Чёрная Пантера
Фильм рисует нам очень красивые и яркие образы некой высокотехнологичной африканской страны, которая уже победила все болезни, но видите ли скрывается от всего мира. Это выглядит очень дешево и неубедительно. Понятно, что посыл фильма рассчитан на людей, которым вместо реально медицины, образования и безопасности пытаются продать билет на фильм о том, как хорошо в выдуманной стране Ваканде. 

Что нам рассказывает история?

Быть может, это история о человеке, который сделал себя сам, как некоторые, более привычные миру супергерои? Нет, наш герой это сразу и без предисловий - король. То есть, никакого реального примера для подражания зрителю не дают, ибо вряд ли кто-то из них королевского рода. Чтобы добиться успеха - надо быть королем, вот оно как. 

Чем более красочно показывают выдуманную Ваканду, тем больше понимаешь в какой перманентной катастрофе пребывает Африка. Сначала людьми с этого континента торговали и использовали их в качестве рабочей силы на ужасно тяжелой работе, а сейчас занимаются экономической экспансией и буквально продолжают делать всё то же самое, что делали несколько веков назад, только более цивилизованно. Жаль только Ваканда не в реальности, а в кино.

Очень смешно лицезреть киноленту об Африке, по всей видимости, рассчитанную на темнокожих людей от тех, кто столетиями разорял и грабил эти земли. Пустые сказки о Ваканде никак не могут закрыть этот долг.

Единственное светлое пятно фильма Энди Серкис! Яркий, харизматичный злодей. Давно было интересно посмотреть за Серкисом без CGI и это было здорово. 

Хочется, чтобы для темнокожих людей строили школы, больницы и детские сады. Давали им настоящее будущее, а не какие-то воздушные замки в виде Черной Пантеры.