Чёрная Пантера
Возложив на свои плечи по настоящему шекспировский сюжет о любви, дружбе, предательству и своей миссии, все строится вокруг простой миссии - делиться тайнами и технологиями с окружающими или нет. 

Перед нами скрытое от простых обывателей государство Ваканда. Благодаря внеземному материалу Вибраниум (и еще некоторым дарам с небес) государство самостоятельно, на протяжении веков создало настолько развитую технологию, что придуманные гаджеты Тони Старка выглядят как детские поделки из папье-маше. За весь фильм мы совершенно не узнаем ни о том, как развивалась страна, ни о способам благодаря которым в таком замкнутом пространстве родились высокие технологии. Ведь даже в современном мире, обладая миллиардами коммуникационных связей, программ по обмену и кооперации люди не научились того, чему смогли жители этой секретной страны. 

Технологии напрямую влияют на культуру. Но видимо жители Ваканды решили не предавать зов предков, поэтому все важные решения. Особенно выбор нового короля будет основываться на смертельном поединке на копьях и палках. При этом если в тебе есть хоть доля королевской крови, то ты можешь поучаствовать в битве. А если победишь, как новый король способен полностью уничтожить вековые традиции и окружающие легко примут изменения. При этом если учесть, что главный герой и злодей сталкиваются в такой смертельной битве, то за годы правления таких историй видимо происходило множество, но это совершенно никоем образом не сказалось на жизнедеятельности государства. Единственное логическое объяснение тому, что городом управляет компьютер и ему совершенно нет дела до клановых стычек.  

В поддержку теории об автономности государства говорит тот факт, что новый избранный король лично возглавляет штурмовой отряд направленный на поимку опасного преступника. А так же появляется в боевых сценах других фильмов вселенной Марвел. Значит у короля единственная забота бегать в стильном костюме и наказывать плохишей, а оперативные вопросы управления страной пусть решаются самостоятельно.

Появляется главный злодей, мечтающий взять власть в свои руки и поделится технологией с окружающим миром. Но так как на удивление между кланами Ваканды уже зреет конфликт (хотя мотивация и причины конфликта раскрыты слабо), то самопровозглашенный злодей успешно захватывает трон. Потом будет несколько боевых сцен с совершенно посредственными визуальными эффектами. К финалу мы наблюдаем сцену, в которой наконец-то Ваканда предстает перед миром и готова поделиться своими технологиями, а так же оказать всю посильную помощь тем, кто угнетен и проживает в гетто. 

Злодеи в фильме, как  Энди Серкис, так и чуть менее выразительный Майкл Б. Джордан единственные живые персонажи фильма. Остальные просто изображают из себя хороший фон для массовки. Главному герою, черной пантере, в лице Чедвика Боузмана видимо разьяснили, что история у нас драматическая, поэтому все экранное время необходимо провести с хмурым и невыразительным лицом. 

Сама по себе страна Ваканда не выдерживает критики. Если у нас мелькают сцены, что африканских жителей терроризируют и забирают в плен, то сразу возникает вопрос - а где пряталась Ваканда лет 300 назад, когда стройные ряды кораблей увозили тысячи рабов для работы на плантациях? А тут у нас неожиданно бесплатная секретная раздача технологий и вооружения всему миру. Просто потому, что Марвел решила разыграть 'черную' карту и вбить в сознание окружающих раздавать ценные ресурсы направо и налево если тебя попросят товарищи со звездно-полосатым флагом?

Пусть фильм делает ставку на появление целой высокоразвитой страны с чернокожим населением и при этом пещерными внутренними устоями, но главная претензия к фильму в очень посредственном исполнении. Мир Ваканды не раскрыт, характеры скомканы, все основные конфликты придуманы исключительно для галочки, а исполнители главных ролей видимо переели Вибраниума, раз так невыразительно отыгрывают свои роли. Качественному кино необходимо всегда прорабатывать свою историю, а не прятаться за пафосными лозунгами весь фильм и никуда при этом не прийти.

Безусловно один из важных посылов, это снять кино для черных парней. Только тут сразу два вопроса в продюсерам? Если везде такая толерантность, то зачем выделять черных парней в целый отдельный фильм и показывать насколько они крутые. Чтобы указать, что на самом деле все не так радужно и до сих пор черные парни испытывают угнетение? Второй вопрос - если последние 300 лет из Африки постоянно вывозят полезные ископаемые и рабочую силу, тогда зачем снимать фильм, в котором развитый город должен безвозмездно отдать свой главный ресурс тем странам, которые до этого грабили Африку? Какой тайное послание скрывается за историей про 'Черную пантеру'? 

6 из 10