Чёрная Пантера
История задумывалась как часть киновселенной Marvel. В итоге оказалась оторванной и от Marvel и от вселенной и даже от кино. 

Трюки весьма посредственного качества, низкая скорость и дерганность в их исполнении, не переснятые бракованные эпизоды включенные в финальный монтаж, слабая игра актеров, которых словно кидает в крайности. То они аморфны и не доигрывают внутреннее чувство важности от своего поста, уважения к трону или королю, то переигрывают горечь утраты или обиды. Чего только стоит проход короля через рамку металлоискателя в казино, с опущенными в пол и полными испуга глазами, с разведенными руками. Сложилось ощущение что актер вообще не понимает что есть свобода, ощущение себя равным и даже совершенно не знаком с чувством легкого превосходства, которым обязан быть наделен его герой. Именно из-за этого игривого высокомерия Дауни-мл. так органично воспринимается в 'железном костюме'. 

Наверное в список фэйлов стоит включить и дубляж главного героя в исполнении Сумченко. Несколько сцен озвучки Пантеры в 'Первый мститель: Противостояние', что стало для него дебютной работой в роли дублера, не оказали сколь-нибудь существенного влияния на восприятие фильма. Но доверить озвучивать полноценную главную роль в полнометражном фильме человеку без опыта, это надо быть хейтером кинематографа. 

Навряд ли стоит обсуждать сюжет, он таков какой есть. Я совсем не оспариваю что Ваканда может быть государством с первобытными традициями. В конце концов и в нашей истории Майя обожали жертвоприношения и каннибализм, но при этом строили пирамиды, где камни подогнаны настолько, что между ними не проходит и лезвие, нам же такая точность исполнения пока что недоступна. Больше пугает вырождение кинематографа. В какой-то момент, лично мне начало казаться, что новые графические возможности, которые приходят в кино, раздвинут и сюжетные горизонты. Но смотря фильмы Marvel подряд, складывается ощущение что смотришь 'проно'. Каждый раз новые герои, новые декорации, новые подводки к сюжету, пара невероятных графических маневров, но один и тот же сюжет и исполнение. Герой, антигерой, проигранная битва, финальная схватка, выигранная война. Скука! 

Для меня этот фильм стал водоразделом, в основном в силу того что стал частью Marvel, а не отдельным произведением. Я сделал для себя два спорных вывода: 

1. Фильм, где почти все актеры черные, черный режиссер, два черных сценариста и черный художник-постановщик, имеет восемь исключительно белых продюсеров. Это невероятный апофеоз пропаганды равенства полов, где работают черные, а дивиденды получают белые. 

2. Если возникает вопрос, почему черные не становятся не то что лауреатами, но даже номинантами на премию 'Оскар', нужно просто еще раз пересмотреть 'Черную Пантеру'.