Чёрная Пантера
В общем, я посмотрел 'Черную пантеру'.

Фильм я вообще решил посмотреть с другом в качестве постиронии. Не будем ж мы всерьез такое смотреть. Пока смотрели 'Вечный паралич чистого Лехи Штыря', мы успели накидаться пивасом и к просмотру 'Пантеры' мы уже были изрядно косые. Потому уже потом, когда я все обдумывал, я пытался оправдать фильм тем, что я, мол, был не в той кондиции. Но увиденное не подлежало оправданию.

Почему индусы снимают такие фильмы, как продукция их Болливуда? Почему жители страны, где за пределами туристических центров с небоскребами люди живут в коробках из глины и моются на улице в тазиках, снимают и смотрят фильмы про красивейших женщин в ярких шелках, расписанных золотом, про обаятельных мужчин в рубашках и с золотыми часами, про изобилие и успех, про танцы и любовь? Потому что у них этого нет. Индийские фильмы — это олицетворение идеальной жизни индусов, которой у индусов нет и не будет. Зачем смотреть на кино про голых детей на улице, которые срут в метре от дома, в котором живут, а в доме вместо входной двери висит тряпка? Лучше уж Митхун Чакроборти, который танцует с телочками в брюликах.

'Черная пантера' — это индийский фильм для негров. Это самое точное олицетворение фразы 'WE WUZ KANGS N SHIET' из возможных. Это просто кромешный кошмар.

Я рассчитывал на этот фильм, коль про него были не самые худшие отзывы. Я даже стерпел то, что на rottentomatoes для него попросту запретили отрицательные рецензии. Но уже на пятой минуте, когда к негру в гетто, который собирался что-то вооруженно грабить с другом, ворвались лысые ниггерши с копьями, а он поприветствовал их татухой на внутренней стороне нижней губы, я понял, что я столкнулся с настоящей жестью.

Я не могу оценивать этот фильм по сюжету, картинке, музыке, персонажам, идеям и по всем другим вещам, по которым я оцениваю фильмы. Просто потому, что я не могу его воспринимать как фильм. 'Пантера' вызвала у меня дичайший диссонанс: я банально никак не мог принять, что то, что я видел, было снято на полном серьезе серьезной компанией Марвел. Это ненормально, неестественно, это абсурдно, это, черт возьми, самый расистский фильм, что я видел. И я не могу понять, кого обманули: зрителей, меня, или всех на свете.

Даже не знаю, с чего начать. Фильм эксплуатирует самые стереотипные вещи, связанные с неграми, разве что преображенные для фильма: национальные костюмы из Африки, первобытные 'традиционные' нравы в самой развитой стране в мире (если верить фильму), старейшина с диском насвая за губой, щеголяющий в фиолетовом pimp-костюме, татухи под губой, супер-негр смотрит новости про негров в летающем кибер-самолете из страны негров, пока сидит на левитирующем стуле, Черная Пантера, получающая силы путем выпивания самого настоящего сиззрпа (sizzurp - наркотическое пойло из кодеинового сиропа от кашля и спрайта фиолетового цвета, популярное говно в начале десятых годов у черных клауд- и трэп-реперов), главгерой, ходящий на тусы с двумя черными чиками под руками и наконец единственный старый белый мужик, который помогает главным героям. Сколько тут слоев иронии? Это ведь действительно не может быть правдой. 'Черная пантера' — это фильм еще более абсурдный, чем 'Геи-ниггеры из открытого космоса'. Нечто подобное сняли бы Задорнов и Стерлигов, если бы их попросили снять фильм о секретном поселении сверхразвитых древних славянских прото-русичей, живущих где-то в тайге. Но, к сожалению, Задорнов умер, а Стерлигов еще нет. Да даже супер город негров выглядит как Индия — кибер-небоскребы между которыми какое-то гетто, чрезвычайная плотность населения и на улице постоянно готовят какие-то шашлыки прям посреди дороги.

Короче, это безумный кромешный ад, который поверг меня в шок. Я бы не удивлялся так, если бы это была картина какого-нибудь малоизвестного режиссера, артхаус как те же 'Геи-ниггеры из космоса'. Но это МАРВЕЛ. Это фильм Марвел, который снимали и показывали на полном серьезе в кинотеатрах. Это была не шутка и этот факт я до сих пор не могу принять.

Как я могу всерьез оценивать фильм про супер-негров в супер-городе, который сверхразвит технически, но сохраняет первобытные традиции, а вся мощь негров основана на криптоните/адамантии/вибраторах/вибраниуме? Да даже если оценивать всерьез, то внезапно окажется, что супер-негры не помогли своим собратьям в США в золотые времена работорговли.

Я бы поставил 0/10, потому что я смотрел не фильм, а смесь из больных фантазий негров, страдающих от комплекса неполноценности, и стереотипов, но такой оценки на Кинопоиске нет, потому 1/10. Ну и пусть эта единичка будет за то, что почти весь фильм помимо лютого смеха мы с другом обсуждали причины неразвитости Африканского континента и отпечаток этой неразвитости на самосознании негров в первую очередь в США.

1 из 10