Чёрная Пантера
Кинематографическая вселенная Марвел набирает обороты. И делает это с каждым годом. Проект за проектом, все интереснее и интереснее. Зрителя ведут к некой кульминации, выдавая фильм за фильмом, представляя новых супергероев и развивая уже знакомых. Однако во всей этой чехарде и хитросплетениях часто не замечаешь, что студия иногда выдыхается, даже может быть экономит силы для финального рывка. И чтобы «заполнить эфир», следовать моде, придумывает, как вплести в историю нового героя — Черную Пантеру, что привлечет внимание мира из-за современного толерантного отношения к афро-американцам. И как результат, небывалая касса и даже номинации на Оскар, что по моему сугубо личному мнению, абсолютно незаслуженно. 

С Пантерой нас начали знакомить в фильме про Капитана Америку. Получилось неплохо. В этом же фильме раскрывают персонажа, знакомят с его страной. Создатели отлично показали, насколько прекрасен мир Ваканды с технологической точки зрения, поднимается главный вопрос — открытость достижений для остального мира. Каждый проведет свою параллель, но я увидел посыл в том, что нельзя скрывать от мира то, что может помочь ему стать современнее и прогрессивнее. Однако и нельзя забывать, что любая технология способна не в тех руках стать оружием для уничтожения масс. 

С другой стороны, весь фильм не покидает ощущение, что он создан по заказу, он следует моде в плане хайпа на расовой толерантности. Здесь модный саундтрек из композиций рэп-исполнителей, показ того, что чернокожее население ничуть не хуже белого. Да люди и так это знают. Давным давно доказано, что цвет кожи не имеет значения. Но сейчас модно это обсуждать и снимать фильмы про африканских героев тоже стало модно. 

Четко видны основополагающие незаслуженного успеха: хвалебные оды критиков, модная толерантность. Я абсолютно нормально отношусь ко всем людям. Все мы равны, но когда фильм не блещет сюжетом, а обычного злодея называют лучшим в киновселенной, то невольно начинаешь еще больше не любить представленный материал. 

Герой Тчалла отличается от самого себя в «Гражданке». Там его показали одним, здесь совершенно другим. Он иной и это бросается в глаза, когда не видишь той дикой ярости, что была, упорства и рвения. В сольнике чувствуется некая попытка показать драму, становление героя. Оно и понятно. Для этого фильм и создан. Но в итоге общая картина складывается какой-то рваной, а главный герой не вызывает ничего, кроме скуки. Как и главный злодей. 

Визуально фильм хорош. Красивый кадры, великолепие насыщенности цветов. Особенно в мире, куда попал главный герой и увидел отца. Звук отличный, работа оператора прекрасна. Но все это все равно меркнет, так как сюжет не запоминающийся, что в очередной раз наталкивает меня на мысль, что этот фильм был создан на волне моды, в попытке догнать свой миллиард (что определенно удалось), и фильм халтурный. Он сделан быстро, непродуманно, не впечатляет. 

Ну а его баснословные номинации на Оскар… Неужели это действительно тот фильм, который стал ПЕРВЫМ номинантом от супергероики на Лучший фильм? Что? Где Темный Рыцарь, который реально мог заслуживать номинацию? Все это расстраивает. Как и Марвел с подобным проектом. 

Итог для меня — проходное кино. Фильм, который я ставлю на последнее место среди всех фильмов киновселенной. Он на один раз. Герои не впечатлили, как и сама история. 

6 из 10