Чёрная Пантера
Восемнадцатая картина киновселенной Марвел поведает нам о стране Ваканда, которая уже много лет скрывает от всего мира самый сильный и ценный металл - вибраниум. На защите государства стоит Чёрная Пантера — воин и охотник, потомок древней королевской династии, правящей Вакандой. 

Супергерои, пафосная мораль, огромный актерский состав, громкие имена, невообразимые спецэффекты и большая любовь зрителей - все эти типичные характеристики любого фильма Марвел есть и в 'Черной Пантере'. Однако вместо ожидаемого мощного сюжета внутри знаменитой вселенной мы получили проходняк, на фоне которого 'Человек-муравей и Оса' выглядит более значимым для последующих событий 'Мстителей'. Удивительно, что среди сольников Марвел (о Железном Человеке, о Паучке, о Торе, о Капитане Америка) именно этот получил номинацию за лучший фильм, если даже в этом году была 'Мстители: Война бесконечности', которая навела больше шуму и просто мощнее обыкновенного сольника по гуще событий. 

Но давайте порассуждаем не через призму комиксной киновселенной. Сам по себе фильм очень красочный, выдержан в единой стилистике (этника Африки со своими костюмами и разрисованными лицами и новомодные технологии - очень смачно) и сопровождается отличным саундтреком (опять же мощная этника перерастающая в хип-хоп от Кендрика Ламара), за который Диснеевцы (хозяева супергероев) также получили номинацию. Но даже с таким хорошим бэкграундом, пафосные диалоги о старой истине 'С большой силой приходит большая ответственность'(только в границах государства, а не одного человека) вызывают отвращение и безпрерывное желание перемотать. 

Главный герой  Т'Чалла неожиданно становится очень скучным и слишком клишированным, как и его окружение, в отличии от их краткого появления в 'Мстителях'. Среди персонажей симпатию вызывают лишь злодеи в исполнении Майкла Б. Джордана и Энди Серкиса, и сестра Пантеры - Летишиа Райт, на которой держится та малая часть юмора картины.

Вообще, актерский состав (простите за расистскую формулировку) как стартовый пакет черного Голливуда, не хватает лишь Моргана Фримана. Так что можно называть 'Черную Пантеру' типичным представителем жанра 'black Oscar'.

Вроде ничего оригинального и нет, но фильм не так уж и плох - он просто стандартное творение Марвел, с незаслуженной номинацией на лучший фильм лишь за успешный прокат.