Чёрная Пантера
Данная картина уже собрала россыпь наград и признаний, а так же 7 номинаций на Оскар. Я смотрел этот фильм и моему негодованию и возмущению нет предела. Этот фильм абсурдный со всех точек зрения. 

Сценарий: полнейшая банальность без каких-либо предпосылок на оригинальность; ничто и нигде не цепляет за душу, а отдельные элементы так вообще полный кошмар, например Ваканда - страна, которая прячет супертехнологии от всех, так как не хочет чтобы современный порочный 'белый' мир уничтожил сам себя в дальнейшем, что за БРЕД, получается, что вокруг них умирают от СПИДа и голода темнокожие бедных стран Африки, а они (такие же темнокожие) сидят на сверхтехнологиях со сверхоборудованием для лечения любых болезней, да по сравнению с этим Тони Старк великий миротворец и сострадалец. А эти в высокой степени неандертальские способы решения спорных вопросов на арене с дубинками в руках, как то не похожи на цивилизованные социальные институты. Лично я даже больше симпатизировал главному злодею (который хотел поделиться технологиями хотя бы со всеми темнокожими, чтобы они могли нормально жить и бороться за свою справедливость).

Актеры: неплохие, но ни одного  ярко выделяющегося образа вообще нет. 

Графика: Голливудские художники как всегда на высоте, но мне кажется слишком пестро.

В целом фильм посредственный, проходной и 7 номинаций на Оскар объясняются только 'хайпом' на тему темнокожих, ярчайшим примером чего служит скандал с 'Лунным светом' и 'Ла-ла-лэндом'. Ставлю этому фильму только '5', за то что это очередная попытка псевдотолерантных набрать себе рейтинги на искусственно и неоправданно созданной проблеме.

5 из 10