Чёрная Пантера
Фильм вышел в феврале 2018 года и с первых же дней фанаты Marvel ну и просто те, кто любят фильмы по комиксам, орали во все горло, что это лучший фильм вселенной Marvel. Мол, никто не ожидал от Черной Пантеры такого взрыва, но она прорвалась и взяла свое. Лучший фильм года! – писали они. Ну, если учесть, что шел второй месяц 2018 из двенадцати и еще даже не вышли такие тяжеловесы как «Мстители: Война бесконечности» или «Дедпул 2», было забавно это читать. Вообще, последние пару лет, фанаты пишут под каждым фильмом о том, что это лучший фильм серии. Взять даже прошлый год: «Тор: Рагнарек», «Человек паук: Возвращение домой» и «Стражи галактики 2». Паучок мне просто не зашел, детский фильм с очень смешным сливом злодея, который, кстати, был никакой. Это, конечно уже болезнь – плохие злодеи во вселенной Marvel. Может они на самом деле и не такие плохие, но все они были не раскрыты и падали в бездну, и как следствие, забывались после финальных титров. Кто-то помнит еще Красного Черепа? Мандарина? Барона Земо? Согласен, имена громкие, но, по сути, они даже ничем не запомнились, чтобы оставить след. Единственный, кто топ – Локи, наверное, потому-что он уже раз пять появлялся на экранах. Можно долго вспоминать слитых злодеев, но факт остается фактом. С этим пока у Marvel тяжело, хотя я уже смотрел «Войну Бесконечности» и могу сказать, что Танос силен и вполне интересен. Но речь о «Черной Пантере» и поговорим о ней.

Почему я начал именно про антагонистов? В сети с выхода фильма писали о Киллмонгере. Писали исключительно с наилучшей стороны. Но я так не считаю. Да, Майкл Б. Джордан очень качественно подошел к процессу подготовки к роли, актер он не плохой, подкачался и вписался. Но проблема опять в том, что он не раскрыт. Я не считаю два флешбека раскрытием персонажа, хоть убейте. Он появился внезапно, произвел чистку ради забавной цели и так же нелепо слился. Блин, без спойлеров тяжело об этом писать, но для чего продавать оружие всему миру, если ты сам понимаешь, что без войн в этом мире не может быть. В общем, мы имеем вновь слитого антагониста в лице харизматичного парня.

Далее, что хочется обсудить так это графика. Я впервые обратил внимание на мыльных персонажей в кадре. Да, я понимаю, что Ваканду можно только нарисовать. Но когда Пантеры сражались раз на раз, то у меня резало глаза. Повторюсь, что раньше я не замечал, но в этом фильме произошло. Из года в год графика должна идти вперед, на мой взгляд, но что-то пошло не так. Тот же Танос кажется более естественным.

Теперь о самой Пантере. После выхода «Противостояния» он мне показался серьезным героем. После этого фильма, ощущение, что об него потоптались ногами. Без спойлеров не описать, но это так. Посмотрите – поймете, возможно. Тренировался всю жизнь ради «этого», забавно. Старк вроде тоже простой чувак с деньгами, но он еще и с высоким iq. Пантера же, ощущение, просто король страны, где есть вебраниум. Драки и сражения он в принципе за счет кого-то выигрывает или при поддержке, да и первая встреча с Киллмонгером в Ваканде показала всю суть этого короля. Фанаты крикнут: - Это становление героя! Я отвечу: - Тренировался всю жизнь. Есть вопросы?

Ну и впоследствии, фильм не произвел на меня «вау!» эффекта. Все это уже примерно видели в других фильмах, а история не шибко затягивает к просмотру. Лучшим фильмом года явно не назвал бы, да и как кинокомикс только за счет красоты Ваканды и их технологий вывозит. С юмором проблемы, история проста, мурашки вызвал только один момент за фильм. Я считаю, что если фильм у тебя вызвал сильные эмоции, то это уже хорошее кино. Не важно, будь то смех, слезы, депрессию и т.п. Конечно, фильм не провал, но я написал именно то, что меня зацепило. Как фильм из разряда вселенной Marvel – стандартный фильм для них. Просто я не ходил на него в кино и начитался хвалебных отзывов, а на деле получил обычный рядовой кинокомикс, которыми нас стали чаще кормить Marvel. Надеюсь, что последствия «Войны Бесконечности» перевернут всю вселенную и мы увидим новый подход к созданию этих фильмов а пока…

Смотрите хорошее кино!