Чёрная Пантера
Я сужу фильмы по комиксам чисто как фильмы, не читая комиксов ибо мне это и не нужно.

Черная пантера или же Т Чалла в киновселенной Марвел появился в фильме 'Первый мститель: Противостояние' и его трагедия, история и развязка казались интересными для второстепенного персонажа и при этом сам 'Пантера' был крут. 

Ладно теперь речь о сольнике героя. По сюжету нас знакомят с чудо-металлом(ранее в сюжете чудес особых у металла не было только улучшенные свойства), как он оказался у несуществующей древней африканской страны и как нашли применение. И тут есть странности довольно глуповатые и это тогда, когда понимания чертежей и способов разработки ещё долго не могли существовать, даже если речь идёт о вселенной комиксов.

Далее нас знакомят с героем и он готовится к коронации, а для этого нужно было пройти древний обряд посвящения и опять странности, суперразвитое государство решает проблемы с троном при помощи старых африканских традиций. Да таким макаром любой прихожанин, который знал о существовании этого места, имея отличный боевой опыт может может сменить власть.

Путешествие героя будет состоять лишь двух целей: поймать и наказать старого противника, который похител часть вибраниума и скрывается; удержать власть в королевстве, ибо есть злодей, который хочет получить трон Ваканды и провернуть свои дела. Более того у злодея есть личный мотив и он сам для короля окажется не каким-нибудь посторонним человеком.

Да и кстати в фильме не просто присутствует толерантность к темнокожему населению Африки, а и толерантность к феминизму ибо королевская охрана и армия это в основном женский выбритый наголо тестостерон. А мужики так для галочки нужны.

Что касается персонажей лучами света в фильме являются Улисс Кло в исполнении Энди Сёркиса (живой и харизматичный персонаж), Эрик 'Килмонгер' в исполнении Майкла Б. Джордана (харизматичный злодей с внятной мотивацией) и Шури поскольку свежа и не наскучивает (имя актрисы не знакомо, что хорошо).

Главный герой фильма получился слишком 'картонный' причём настолько, что можно в него вещи упаковывать и отправлять почтой. Тоже самое про других второстепенных персонажей ибо если их убрать из фильма то мало что изменится.

Подведу итоги плюс у фильма есть, но этого мало для того чтобы он был хотя бы посредственным. А так фильм никакущий, пресный и скучный.

Худший ли это фильм киновселенной? ДА, если не брать в расчёт фильмы, не попавшие в основную сагу. Будет ли рекомендация? Вряд ли. Я его просто переварил и он тут же вышел наружу и про него забыл.

2 из 10