Чёрная Пантера
Зрелище, конечно, было впечатляющее! И именно что ЗРЕЛИЩЕ, так как складывается впечатление, что весь бюджет картины занесли в студию по спецэффектам и продюсеры «Пантеры» не смогли наскрести мелочи на зарплату нормальному сценаристку! Фильм очень отличается по своему стилю от других творений Марвел и дело не в необычном африканском антураже, а скорее в скромном количестве экшен сцен, большому количеству диалогов от которых за хронометраж более двух часов немного устаёшь, почти отсутствующему фирменному юмору (как же он задрал!) и скудному фан-сервису — очень мало отсылок к другим фильмам киновселенной. Касательно наполнения... Там всё как-то не очень. Мотивация персонажей высосана из пальца, герои противоречат сами себе, протагонист прописан плохо и скучно, экшена, опять же, не завезли, во второй половине фильма авторы наплевали на законы выставленные в первой, плюс ко всему, как я понял из пролога, с таймлайном опять налажали.

Самое забавное, что после выхода из кинозала меня вдруг осенило - я только что посмотрел... «Короля льва». Действительно! «Чёрная партера» скопипастила концепт «Короля льва» от общей идеи - после смерти короля его сын должен занять престол, но пришёл злой родственник, всех обломал, в результате чего сына короля все считали погибшим пока тот не набрался сил и не отпинал по жопе злого родственничка; вплоть до конкретных сцен — главный герой во время трипа общается в поле с духом своего погибшего отца и просит у него совета как жить дальше под драматическую мелодию из КОРОЛЯ, блин, ЛЬВА! Но это всё придирки, фильм на крепкую 6 из 10, если не особо над ним задумываться) Не верьте иностранным критикам о том, что это лучшая картина от Марвел, скорее всего их мнение скорректировано политкорректностью.

P.S. Две сцены после титров