Чёрная Пантера
В сольнике Пантеры, создатели явно перестарались стремясь угодить чернокожему населению своей страны. Практически весь каст состоит из людей одного цвета, записан целый рэп альбом к фильму, герои тычут средними пальцами в камеру, ребятня на площадке играет в баскетбол, словом типичные черные в представлении белых, практически все атрибуты на месте. Хотя в кинотеатры заманивали белыми актерами, а именно трейлером с участием Мартина Фримана и Энди Серкиса, которых пригласили явно для фансервиса (встреча Бильбо и Горлума!). В самом фильме кричат об угнетении чернокожих, но одними из главных звезд здесь являются именно Фриман и Серкис, которых пригласили явно для еще большей аудитории фильма. 

Снабдив «Черную Пантеру» всеми необходимыми атрибутами успеха создатели забыли про собственно самого Черного Пантеру. Да, Т'Чалла присутствует в фильме, у него есть крутой костюм, но на этом собственно как персонаж он и заканчивается, король Ваканды является ходячим картоном, окружение которого, состоит из женщин, которые решают все проблемы главного героя, являющегося таковым чисто символически. Мама Т’Чаллы Рамонда, его сестра Шури, подруга Накия, и телохранительница Окойя каждый раз вытесняют нашего короля на второй план беря инициативу на себя (сражаются за него, снабжают оружием, дают советы) - от самого героя здесь вообще ничего не остается, он целиком и полностью держится на этих славных женщинах. В «Противостоянии» его было не много, немногословие героя делало его интересным и загадочным, но в сольнике, он просто-напросто сер и невыразителен. 

Это особенно просматривается когда мы сравниваем его с главным злодеем Килмонгером, этому герою сценаристы прописали и характер и мотивацию. В то время как Пантера ведомый, Килмонгер ведет за собой и вот тут все становится особенно грустно. Потому что хоть Эрик и выглядит убедительней, но его планы и мотивация это фашизм в чистом виде, дать оружие одним чтобы они убивали других – такое сложно оправдать, а восхищаться этим еще труднее. Килмонгер психопат, без жалости убивающий людей, если в его прошлом могли быть виноваты вакандцы, то себя настоящего сделал он сам.

 Проблема расизма в самом фильме не поднимается, про нее говорят, но не показывают, зато наглядно показывают что плохо быть такой закрытой страной как Ваканда. Ладно они не делятся ценным металлом с остальной Африкой, но как же США и все остальные страны первого мира?  Проблема расизма уступает место элементарной выгоде и фильм последовательно ведет нас к мысли что маленькие страны должны делиться с большими, замените вибраниум на нефть, Ваканду на Ирак, и супергеройская картина обретает несколько иной смысл. Вот так и получается что с одной стороны у нас эгоисты, которые не хотят делиться вибраниумом, и помочь своему континенту, а с другой стороны американизированный боевик Эрик Килмонгер, стремящийся уничтожить неких угнетателей которых в самом фильме показано не было.

Если отвлечься от идеи фильма и поговорить о героях, то среди прочих запоминаются персонаж Серкисса Уилис Кло, его краткое появление один из немногих интересных моментов фильма, даже жаль что такого персонажа задвинули на задние ряды и не дали больше экранного времени. Контрабандист своей харизмой убирает и Пантеру и Килмонгера вместе взятых. Наряду с ним, Шури также радует своим появлением, получился такой саркастичный технологический гений своего рода Тони Старк. Если говорить о графике, то сделана она на коленке, особенно это видно когда происходит финальный бой в котором от плохо нарисованных пикселей режет глаза. Да и масштабности событий происходящих на экране не чувствуется, все выглядит как местечковый конфликт между двумя властными группировками абсолютно никак не влияющий на остальные события киновселенной. Фильм нужен был как оправдание появления Ваканды в Войне Бесконечности, на этом его польза исчерпывается.

1 из 10