Чёрная Пантера
- Хорошему человеку трудно быть королём.

Черная Пантера

Некоторые поклонники, вероятно, жаждут пригласить Т'Чаллу на ужин, потом возможно в кино, потом поехать к нему домой, включить самую красивую песню о любви - Savage - 'Only You', а потом просто... побаловаться с ним, ничего серьезного, главное не торопиться, понимаете? В то время, как я составляю 18-ть причин, почему не стоит смотреть это кино:

1. Кино пытается протолкнуть расистские и политические идеологии в массы. Картина была сильно переоценена профессиональными кинокритиками. Очевидно, что их рецензии политически и расово мотивированы. Они спятили, если даже в мыслях допускают, что это лучший фильм киновселенной. Политическая партизанщина теперь уже сует свою уродливую голову практически в каждое кино, предназначенное для массового потребления.

2. Чедвик Боузман, даже показавший некую игру во время своего краткого пребывания в 'Гражданской войне', совсем не интересен в своем собственном проекте. Не говорю, что он плохой актер, но он играет персонажа с такой томностью, отсутствием харизмы, с поддельной серьезностью (я все ждал, когда Эдди Мерфи выйдет и начнет шутить). Он не 'владеет ролью', если можно так выразиться, поэтому, мне трудно в него поверить.

3. Второстепенные персонажи ходульные, показывающие отсутствие какой-либо правдоподобной эмоциональной связи между собой. В попытке сделать из женских персонажей могучих мужеподобных воинов, они пожертвовали человечностью.

4. Поскольку 'Чудо-женщина' и 'Капитан Марвел' вряд-ли значительно улучшат гендерное равенство, я сомневаюсь, что 'Черная Пантера' будет иметь долгосрочное влияние на расовое равенство. Может быть, каждый сеанс 'Черной Пантеры' был предварен показом 'Я вам не негр', хотя этому документальному фильму не хватает взрывов и ударов ножом, которые так бессмысленно заполняют 'Черную Пантеру'.

5. Кино используют типичную формулу, превращая злодея в зеркальную противоположность героя. Сын становится наследником своего отца. Как только он становится королем, другой член семьи решает свергнуть его (умоляю, скажи, что я раньше этого не видел).

6. Время от времени весь фильм, кажется, издевается над африканской культурой, используя стереотипные атрибуты Африки, чтобы воплотить Ваканду.

7. Невозможно понять, какую роль Черная Пантера будет играть, когда начнется следующая фаза. Кино не служило никакой цели, кроме, как рассказать скучную историю происхождения, которая просто обозначила местоположение финальной битвы в 'Войне Бесконечности'.

8. Фильм не так хорош, как 'Розовая пантера' со Стивом Мартином.

9. Это, прошу заметить, не совсем вина режиссера и сценаристов. Это результат гомогенизации творчества, ведь, прежде, чем начать новый проект Марвел, практически каждый кинодел должен подписать контракт с Дисней, пожертвовав своим индивидуальным видением и стилем во благо господствующей формулы (кроме Фавро и Ганна).

10. Я говорю все это, потому что я всегда любил 'Индиану Джонса', 'Терминатора', 'Назад в будущее' и 'Властелин колец'. Лучшие из них имеют свою собственную уникальную магию. Ну кто из нас не рыдал в самом конце, когда его красный маленький глаз погас, а он так и не убил Сару Коннор? Они даже не пытались ему помочь! Но всякий раз, когда я смотрю 'Черного Сквиба' и 'Доктора Стренджа', к примеру, я чувствую, что магия ускользает от меня. Глубина и тонкость никогда не были отличительными чертами блокбастера, но когда они перестали хотя бы тянуться к ним?

11. Я счел оскорбительным, что успех Вакандцев был приписан случайности, а не их мастерству и изобретательности.

12. Ах, Африка? Ни один кадр не был снят в Африке. Но хуже всего этого то, как персонажи притворяются, что они ценят верховенство закона, традиции и демократию, пока не окажутся на проигравшей стороне.

13. Очень мало смысла в какой-либо общности. В той мере, в какой племенные обычаи и одежда были представлены, являются не более, чем фоном.

14. Дисней не создавал Черную Пантеру. Это сделали Стэн Ли и Джек Кирби. Но, Черная Пантера вынуждена стать частью крестового похода Дисней, нацеленного на сведение каждого вымышленного персонажа к карикатуре на повестку дня. Персонаж был создан в совершенно противоположном духе этой банальной, чрезмерно политизированной ерунды.

15. Кино похоже на какое-то ужасное скрещивание сюжетных линий 'Короля Льва' и стилистики Африки, Нарнии, Темискиры и Соединенных Штатов Америки. В основном, это темнокожий Тор, просто заменили фактор Бога на богоподобную техно-культуру. Что касается уникальности образа и стиля Черной Пантеры? Женщина-кошка, поменявшая пол.

16. Сам Т`Чалла медленно, но верно вырос в нечто вроде Бэтмена своей вселенной - безумно богатый, имеет свою 'пещеру', полную замечательных игрушек... и, он единственный дворянин на планете Земля, чьи родители вырастили его с чувством долга. За исключением того, что у Бэтмена нет целой страны за спиной. 

17. Был ли Киллмонгер прав? Конечно нет. Его злой план составляет немногим больше, чем ведение неоконсервативной внешней политики, настроенной на смехотворную скорость. Да, Эрик, отправляйте кучу высокотехнологичного оружия случайным людям по всему миру. Я уверен, что они будут вечно любить вас за это. Нет никаких шансов, что они когда-либо смогут обратить это оружие против вас и вашей новой империи. 

18. Несомненно, Т`Чалла предназначен быть героем чернокожих, потому что он чернокожий, уничтожающий плохих парней, которые пытаются уничтожить хороших парней. Но, наш плохой парень - это одинокий чернокожий американец, которого правильно дискриминирует, жертва 'белого' превосходства и колониальной несправедливости, без наличия доступа к образованию и технологиям. Киллмонгер - это парень, который хочет, чтобы Ваканда помогала чернокожим во всем мире, хоть и весьма наивным способом. Эрик - это парень, у которого больше нет терпения, он хочет расширить возможности чернокожих. И так, повторюсь, вы говорите мне, что Эрик, чернокожий парень из Окленда, штат Калифорния, оставленный жить в одиночестве и бедности, человек с мечтой спасти чернокожих по всему миру, является вашим злодеем?!

Мы можем только надеяться, что Дисней/Марвел позволят их новому герою расти и процветать, не прерывая его рост очередной политической программой.