Чёрная Пантера
Перед тем, как посмотреть 'Черную пантеру', я постарался максимально отрешиться от всех предварительных предубеждений против этого фильма. Я хотел найти хотя бы малейший аргумент в пользу того, что все ее призы (и номинации) - заслуга именно кинематографистов, а не маркетологов.

Увы - увы - увы: оставь надежды, всяк 'Черную Пантеру' смотрящий. Если кто и заслуживает 'Оскара' за лучший фильм, то это продвигавший 'Черную пантеру' отдел рекламы. Они, нисколько не преувеличивая - настоящие гении!

А вот все остальные, работавшие над проектом - наоборот. Как говорил в таких случаях Ходасевич, 'гениальны с другой стороны'.

Сценарий: в основе сценария - далеко не самый лучший по качеству комикс. В наше время в центре Африки есть страна, которая ни с кем не контактирует, но тем не менее обладает сверхсовременными технологиями, потому что у нее есть ценнейший металл... какой бред!!! (Центр Африки - это Центральноафриканская республика, та самая, где когда-то правил сержант-людоед Бокасса, если что). Поэтому сценаристам надо было поработать как следует. А сценаристы приняли за аксиому, что комикс о Черной Пантере безупречен. А раз он безупречен - зачем что-то менять? И сляпали самый обычный фанфик. Логики в повествовании никакой, все без исключения герои - картоннее некуда. К тому же многие появляются в фильме неизвестно зачем. Вот к чему в 'Пантере' торговец оружием Кло? Или агент Эверетт Росс? Их обоих можно было спокойно вырезать. На восприятие сюжета это ну никак бы не повлияло. Что до диалогов - тут 'Пантера', что называется, пробила дно. Северокорейский 'Приказ 027' нервно курит в стороне.

Итого - не 'Дюна' и не 'Аватар', где аналогичная сюжетная схема была реализована классическим образом. Впрочем, до 'Короля-льва' тоже не дотягивает.

Режиссура: режиссер 'Черной Пантеры' Райан Куглер этим фильмом вполне заслужил 'волчий билет'. Можно составлять длинный список того, что Куглер не просто умеет делать (хотя обязан уметь), но даже не имеет об этом ни малейшего представления. В первую очередь - это работа с актерами. Если бы в 'Пантере' играли опытные исполнители (способные играть телефонный справочник), это, быть может, как-то удалось бы пережить. Но здесь из таких был только Серкис. Результат - актерская игра здесь просто-таки чудовищна. Еще он не умеет ставить боевые сцены: он просто не знает ни про хореографию боевых сцен, ни про особенности их съемок, монтажа, звуковые эффекты. Такое чувство, что Куглер не видел ни 'Матрицу', ни 'Властелина колец', ни лент с Джеки Чаном, ни 'Гладиатора'. Все поединки сняты на уровне трэша 1970-х. Трудно вообще найти подходящий пример для сравнения, который был бы не лучше, а ХУЖЕ 'Пантеры' в этом смысле.

Актерская игра: выше я уже написал - актеры играют плохо. В данном случае, однако, это не их вина, а их беда. Если бы 'Пантеру' ставил режиссер, выбранный по таланту, а не по маркетинговым соображениям (Спайк Ли, если уж так нужен был именно афроамериканец), все было бы с актерской игрой наверняка гораздо лучше.

Как правило, в блокбастерах все вытягивают технические достоинства. Так вот, технических достоинств (несмотря на бюджет в 200 миллионов долларов) здесь просто нет.

Визуальные эффекты - исключительно плохи. Сами по себе (вне сюжета) - в лучшем случае средний уровень 2018 года (есть и гораздо хуже среднего уровня). Но ведь спецэффекты должны не просто украшать фильм, они должны акцентировать повествование и усиливать эмоциональное воздействие на зрителя! Вспомним ту же 'Матрицу', которую просто нельзя представить без спецэффектов! 'Черную Пантеру' - можно. К тому же все сцены с Черной Пантерой, ее фантастическими прыжками и полетами по своему уровню - прямо один-в-один с 'проволочными полетами' в гонконгских фильмах кунфу годов этак 80-х.

Очень плохи монтаж (особенно монтаж боевых сцен - сравните с 'Гладиатором', или с 'Блэйдом'), операторская работа, художник-постановщик и вовсе тупо скопировал эскизы со 'Звездных войн' (первой трилогии), совершенно не впечатляет музыка (точнее, впечатляет - своим однообразием).

Нельзя не упомянуть и следующей детали. 'Черную Пантеру' хвалят за то, что она якобы открыла зрителю африканскую культуру. Так вот, 'Пантера' зрителю ничего не открыла! Так, мужчины в Ваканде (напомню, это центр Африки!) носят губные тарелки дэби (которые встречаются только в Эфиопии, на крайнем западе Африки). Но это еще полбеды - дело в том, что дэби ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО ЖЕНСКОЕ украшение. У женщин - шейные кольца (а это опять-таки не центр, а самый юг Африки), причем, если уж в Ваканде их носят, то и шеи должны быть гораздо длиннее! Так что в этом отношении 'Черная Пантера' - 'Красный воробей' по-африкански, чистой воды блэксплотэйшн.

Резюмируя вышесказанное: если вы стараетесь следить за кинематографическим процессом, то вам, наверное, 'Пантеру' придется посмотреть. Хотя смотреть такое - самая настоящая пытка. 

1 из 10