Чёрная Пантера
Если вы помните, какое-то время назад хотели ввести среди номинаций 'Оскар' такую категорию как 'лучший блокбастер'. Производители блокбастеров возмутились - 'Как это так, делить всё на типа нормальные фильмы и типа на блокбастеры? Блокбастеры - тоже фильмы!' И вот теперь мы не имеем номинации 'лучший блокбастер', зато среди номинаций на лучший кинофильм имеем 'Чёрную Пантеру'. Ну, давайте максимально честно посмотрим, с чем именно на перестрелку с взрослыми дядями пришёл этот фильм.

Актёры. Тут всё, на самом деле, хорошо. Главный герой (Чедвик Боудзман) в неугадываемом диапазоне 20-50 лет более-менее справляется сносно, хотя его 'вакандский' акцент (при просмотре в оригинале) то появляется, то пропадает - видимо, напрямую зависит от того, надо сейчас играть меньшинство и толкать речь про 'Ваканда стронг' или можно говорить в нормальной непопранной манере. Главный антизлодей (Майкл Б Джордан) - отличный молодец, и на самом деле тянет весь фильм, местами даже напоминая легендарного 'Джокера' в исполнении Хита Леджера. И вообще, он - единственная настоящая причина, по которой этот фильм достоин просмотра. Остальные роли в основном сделаны для галочки, и проблема в том, что их - до горизонта. Какое-то астрономическое количество побочных людей - примерно как во вторых 'Фантастических Тварях', только здесь ещё каждому решили дать по личности, что привело к растягиванию хронометража минут на двадцать.

Сюжет. Это фильм по комиксам. Сюжет не просто вторичен, он уже несколько раз побывал в зрителях и вышел с другой стороны в разных вариантах - от Гамлета и до Тора. Но в этот раз покрыли большим слоем чёрного перца, прям от души. Прямо остро-остро.

Графика. Вот где налажали от души, так это здесь. Местами кажется, что 'мне вернули мой две тысячи седьмой', где наспех сделанные носороги бегут на фоне ещё более наспех сделанных взрывов. Даже порицаемый прилюдно за экономию бюджета 'Веном' смотрится лучше.

Социальная значимость. И тут мы приходим к тому, обо что ломают копья все, кто обсуждает этот фильм. Во всём мире главную кассу собрала 'Война Бесконечности', а в США - 'Пантера'. Да, всё понятно, всем слоям населения надо иметь своего супергероя, с которым они могут ассоциироваться, и я с удовольствием смотрю протагонистов любого типа (например Идрис Эльба в 'Тёмной Башне' мне вполне понравился, а Уилл Смит в 'Людях в Чёрном' - вообще эталон, на который надо равняться многим), но тут, боюсь, вообще всё сделано только ради этого посыла - 'мы сделаем фильм с семью белокожими персонажами, четыре из которых носороги, а один - отрицательный персонаж, и будем продвигать это как величайший фильм, а на качество исполнения забьём, потому что кто будет жаловаться - расист!' 

Ну что ж, добились - теперь некоторым журналистам в шутку предлагают накраудфандить денег, чтобы они спросили Трампа 'какие у нас отношения с Вакандой', а сказка про то, что где-то в окрестностях Килиманджаро есть супер-развитая цивилизация афро-американцев, которая нарочно не пускает к себе никого (ведь сегрегация со стороны негроидной расы или женщин, как в 'Чудо-Женщине' - это не сегрегация, ведь это не белые гетеросексуальные мжчины), будет биться за право называться лучшим фильмом наряду с 'Зелёной Книгой', 'Богемской Рапсодией' и 'Ромой'. 

Один раз 'Битлз' спросили - 'Ринго - лучший барабанщик в мире?', на что они в шутку ответили 'Да что вы, Ринго даже не лучший барабанщик в Битлз!'. Так вот, 'Пантера' - это не лучший фильм 2018 года, не лучший фильм по комиксам, не лучший фильм по комиксам Марвел, и даже не лучший фильм по комиксам Марвел в 2018 году. Это самая что ни на есть кинопосредственность. И никакие крики про ущемление здесь не при чём - надо просто уметь делать нормальное кино.

5 из 10

Понравится, только если у вас пунктик, и вы не пропускаете ничего из киновселенной 'Марвел'.

kinobalashow