Чёрная Пантера
Белые американцы имеют многовековой опыт угнетения афроамериканцев. И только за последние сто лет они потихоньку начинают признавать свою вину перед закабаленными народами: индейцами и африканцами. Это находит отражение и в поп-культуре. Садясь за просмотр «Чёрной пантеры», я ожидал увидеть торжество чёрной справедливости над белокурой бестией. Увидеть настоящего супер героя афроамериканца – достойного сына своего народа. Героя, который бы смог сбросить оковы навязанного либерализма и гордо обратиться к своей самости. Героя, который бы изменил правила игры и прошёлся бы поганой метлой по составу Мстителей. В первую очередь изгнал бы Капитана Америку – белого и голубоглазого американца, сражавшегося с нацистами. Ладно, внешность, но по своей сути он такой же идеалист и ярый патриот, который готов пойти на крайние меры ради своей страны. Именно такие личности и стояли у корней фашизма. Тоже самое касается и Тора. Тор – бог из скандинавской мифологии, которую эксплуатировали фашисты. Это же полный абсурд. С таким же успехом можно было и свастику добавить на щит Капитана Америки, тогда бы всё сразу встало на свои места.

Название компании Marvel обещает чудо, однако чуда в «Черной Пантере» не происходит.  На первый взгляд всё выглядит достаточно неплохо. Все главные роли отошли афроамериканцам. На фоне постоянно звучит качающий реп, в котором афроамериканцам нет равных. Иногда проскальзывают традиционные барабанные партии. Авторы рисуют нам роскошную картину традиционного общества, которое смогло сохранить свои традиции, пройдя путь изоляции от внешнего мира. Однако всё превосходство Ваканды над остальным миром заключается не в уникальной традиции и культуре и даже не в свободе и инаковости, а в супертехнологиях! Технологиях, о которых грезит весь западный мир. Серьёзно? Африканская страна, которая сильна своими технологиями! Это что, шутка? Посыл вышел настолько наглым и дерзким, что был принят общественностью за чистую монету. Крайнюю степень фарса закрепила западная пресса, практически единогласно поставив высшие оценки фильму. До появления титров меня не покидала мысль, что главный герой Т’чалла находится в матрице созданной нацисткой Гидрой.  И вот сейчас появится старина Морфиус, дружелюбно подмигнёт и скажет, что всё это было иллюзией, а потом поднимет чёрных братьев на борьбу с угнетателями. 

В мире «Гарри Поттера» существует «Карта Мародёров» по которой можно отслеживать передвижение людей в Хогвартсе. Чтобы скрыть карту от посторонних глаз нужно произнести: «Шалость удалась!». Я предлагаю зрителю воспользоваться этим магическим заклинанием, чтобы забыть про тысячи голодающих детей в Африке, про регулярную гибель чернокожего населения Америки от произвола полиции и про абсурдность данной киноленты. После этого можно расслабиться и насладиться развлекательным фильмом про чернокожего супергероя.