Чёрная Пантера
Слоган фильма «Да здравствует король» раскрывает всю суть. Слишком много в картине монархических церемониалов, дворцовых интриг. На дворе 21 век, о каком справедливом монархе может идти речь? В 21 веке правят кабельные ТВ-каналы, фейковые новости дают огромные рейтинги, а тут какой-то благородный король. Я просто поражаюсь, как фильм-комикс про какого-то короля смог собрать кассу в один миллиард долларов? Это фильм-комикс или сказка?

Как в мире, где правят фейковые новости, можно говорить о каком-то благородном короле, верноподданстве народа, божественной миссии короля? Из-за чрезмерного увлечения царственными церемониалами фильм выглядит очень скучно. Фильм очень скучный!!! Какая благородная миссия может быть у королей в мире, где царствуют кабельные ТВ-каналы с качеством Full HD? Поражает дебильность идеи — связать новейшие цифровые технологии с идеей, что благородный король спасёт от беды не только свой народ, но и всё человечество.

Сразу видно MARVEL выдыхается: то делает из фильма 'Тор: Рагнарёк' комедийный боевик 1980-х, то из 'Чёрной пантеры' сказку про благородного короля. В современном мире, где правит гедонизм, никому не нужны сказки про королей, про верноподданный народ. Нужна борьба вселенского Зла за Землю, нужно больше денег, нужно больше власти. В 21 веке правят похоть, расточительность, гедонизм!!! Фильм очень скучный и под него не хочется жевать поп-корн.

В фильме много политкорректности к чернокожим и очень мало экшена! Динамизм в фильме полностью отсутствует, зато много «да здравствует король». Мне понравился цинизм Килмонгера, родственника Чёрной пантеры. Его цинизм, жажда власти + стильная причёска и курс продажного наёмника — делают его мощной фигурой. Эпоха благородных королей в кино умерла с появлением цветного телевидения. От современного голливудского проекта с такими спецэффектами ждёшь шока, эмоционального удара, а не нравоучительную проповедь о короле, который должен заботится о своём народе.