Чёрная Пантера
Миллион лет назад где-то на востоке Африки упал метеорит, состоящий из вибраниума – самого сильного вещества во Вселенной, – повлияв на растущие там растения. Когда настало время людей, пять племён поселилось в том месте и назвало его Ваканда. «Племена жили постоянно враждуя друг с другом, пока воин-шаман не получил видение от Богини Пантеры Басты, которая привела к некоей траве, что дала им сверхчеловеческую силу, скорость и инстинкты. Воин стал царём и первой Чёрной пантерой – защитником Ваканды».

Вибраниум позволил народу развить технологии, которых не было у других. Но пока Ваканда процветала, «окружающие земли погружались в хаос». Чтобы защитить уникальный материал, вакандцы спрятались от остального мира за сверхтехнологичным барьером.

И вот, наши дни. На трон восходит новый король и новая Чёрная кошка, склоняющийся к продолжению политики самоизоляции. Вот только один его родственник, озлобившийся на весь мир, не поддержал эту идею, желая использовать оружейную мощь вибраниума и развязать всемирную расовую войну.

Об этом противостоянии, собственно, и рассказывает фильм.

Если вы неистовый фанат Marvel, то какая разница о чём фильм? Просто марш смотреть – творцы киностудии давно нащупали свою путеводную нить по созданию зрелищных блокбастеров, вцепились в неё зубами и ещё с десяток лет не отпустят.

Если, как я, смотрите время от времени, то… Можно, конечно, глянуть. Тут всё зрелищно, глянцево, вырвиглазно красочно, динамично и даже с более-менее внятным сюжетом. А заодно с этим ещё и наивно, пресно, пафосно, с (как это завелось) нулевым антагонистом и обязательным хэппи эндом.

Из персонажей буквально парочка, и то не центральных, способны заинтересовать: задорная и по-юношески саркастичная шестнадцатилетняя принцесса, отвечающая за научные разработки в стиле бондовского Q, и вакандская гвардейка. Остальные – картонные. За них не переживаешь. Безразлично, кто победит. Введённая любовная линия вызывает лишь недоумение, потому как она развития не получила и ни как и ни на что не повлияла. Насилия не много, крови, считай, нет, экшн хорош, за исключением пары сцен, где хореография драк выглядела скучной.

За что можно похвалить фильм, так это за проработку Ваканды. Ну… Похвалить можно, если сильно не копать. Здесь очень красивые африканские пейзажи с буйством зелёной растительности на горных склонах и невероятным водопадом (напоминаю, не вся Африка представляет собой бесплотную пустыню). Красивый город с интересным соседством небоскрёбов и летающих кораблей. И впечатляющая традиционная составляющая: эффектные племенные ритуалы и одеяния, шрамирование с татуировками и отдельная радость от лицезрения королевской гвардии, состоящей из бритых налысо женщин-воительниц. Вот если бы не слабые персонажи, то в этот странный и такой недалёкий далёкий мир легко было бы влюбиться.

В отличие от недавнего Рагнарёка, переизбыток юмора в котором местами раздражал, «Пантера» вышла серьёзной, более мрачной и с политической подоплёкой. Юмор был, но как-то не особо уместный. Здесь перекос в другую сторону – поднимаются довольно серьёзные и актуальные темы: неплохо преподнесли вопросы личной ответственности, принятия наследия и служения родине, но слишком грубо и неадекватно насаждали тему расового неравенства…

Вот серьёзно, что за идея, что все темнокожие, что живут за пределами (пусть вымышленной, но всё же) Ваканды, прямо жаждут истребить ‘белых’? И, смотрелось зрелищно, не спорю, но к чему идея, что технически сверхпередовое общество будет продолжать жить по ‘варварским’ законам, когда коронация означает сражение насмерть претендентов на трон, на потеху зрителям? Эти темы точно нужно было подавать так? В странах, где вопрос расовой терпимости злободневен как никогда, именно такие ‘посылы’ должны повлиять на общество в гуманистически-толерантном ключе?! Эх, ладно. Как пишет мой любимый автор «Кто поймёт, тому урок».

Последний момент. Этот фильм ‘оторван’ от Мстителей, так что Тони Старка, Капитана Очевидность… ой, Америка и Ко здесь не будет.

Зрелищно, но одноразово и не обязательно к просмотру.

5 из 10