Чёрная Пантера
Когда-то Ваканда была священной мечтой. О ней говорили шёпотом. Мы боялись, что мечта может исчезнуть — она была такой хрупкой. Но создатели фильма похватали бубны, молоты, копья из вибраниума, лексусы из него же, бионические руки и стали долбить по этой мечте, что есть сил, притоптав потом бронированными носорогами.

  В сюжет фильма слабо верится, он переполнен противоречиями. Технократическое общество, в котором лидера выбирают поединком, вводит в ступор. Общество, веками воздерживавшееся от войны ради развития, одним смутьяном за пару дней практически вводится в гражданскую войну. Хорошо, что в убер передовой цивилизации принято только палками лупить друг друга, а не ядерными бомбами (конечно же из вибраниума), а то всем бы досталось. Элита этого общества подвластна сиюминутным страстям аки боги с Олимпа (которые не из Тора, а классические). Подается всё так, будто вся эта технократия завязана только на волшебном металле, из которого можно делать невероятные ништяки. На вопросы про любую поделку от оружия до медицинского оборудования герои отвечают, что это же вибраниум! Никаких научных центров, вакандовских ученых- это все для глупеньких. Только девочка гик лепящая из чудо-металла все на свете. При этом национальный колорит местами выглядит карикатурно и нелепо. Того гляди вылезут русский, еврей и немец из анекдотов и будут решать задачи царя Ваканды за пол царства и мешок золота.

  Персонажи унылы, невзрачны, без харизмы. Запоминается только сестра-гик Шури и немного ограблятель Вакандовских караванов Улисс Кло, который не раскрыт за отведенные ему минуты. Остальные персонажи- наплыв какой-то яркой мебели с бразильских маскарадов. Они именно мебель т. к. присутствуют в фильме только для антуража. Глав злодей клише на клише, да еще и является копией протагониста, в конце даже костюмчик угнал у него. Такие приемы можно оправдать в комиксах после десятков лет издания, но в первом же фильме стравливать Черного Плаща и Антиплаща совсем странно. Кризис идей наступил еще до съемок?

  Картинка, звук, спецэффекты конечно выполнены хорошо, но они не спасают от этого криво слепленного нагромождения, которое обозвали 'Черная Пантера'. 

Итого

В целом все выглядит так, будто снимал всё это один российский режиссер. Назовем его, например Б. И вот Б. берет свою гениальную нигде ни разу не краденную идею, казенные мильёны и пытается переснять м. ф. 'Король Лев', поместив его во вселенную 'Черной Пантеры'. И даже хочет он вставить на саундтрек Circle of Life, показывая нам планы величественной Ваканды, но обходится трэками послабее. Т. к. не хочет палиться. По этой же причине кромсает сюжет, собирает его, как может и выдает нам свою поделку. Только в этот раз он не пилит бюджет, поэтому все спецэффекты на месте, картинка радует глаз. Получаем один из самых слабых фильмов от Marvel. Только для фанатов серии, ради поддержания целостности повествования.

4.5 из 10