Чёрная Пантера
Хоть убейте, не понимаю того ажиотажа, что кружил над фильмом “Чёрная пантера”.

В который раз убеждаюсь в том, что трейлер к фильму, не отражает настоящего настроения заложенного создателями в фильм.

Согласитесь, при бюджете в 200 млн. от фильма ждёшь как минимум красивых спэцеффектов. Учитывая, что кинолента снимается на основе комикса, то это почти одна из важных составлящих. Конечно, есть и достойные истории, которые могли бы удостоиться чести быть перенесенными на кинополотно. Но, по большей части, это просто интересные сюжеты в которых обязательно фигурирует добро и зло. А вот заслугой сценаристов фильма могла быть как раз написанная история на основе комикса, дополненная событиями делающими фильм более серьёзным и современным.

Но нет. История не цепляет совершенно. Равно как и спэцеффекты. По ходу развития событий фильм движется в одном ритме, ничем толком не удивляя. Время от времени, я говорил себе, что возможно ещё не время и фильм преподнесет нам что-то эдакое в финале. Но и здесь категорическое нет. Мне кажется, что этому фильму хватило бы и 20 млн. с тем сервисом что он в итоге предложил зрителю. 

Насчёт современности и технологий у меня тоже большой вопрос. Чего-то невиданного до сих пор в кино, лента не представляет. А сравнение технического гения Шури и Старка так вообще не уместно. О чем так активно рассыпалась в комплиментах интернет - аудитория. Лишь юмор сестры короля Ваканды можно перевести в плюс. Но он, к сожалению, не перекрывает существующие минусы.

Мотивированный злодей? 

Как по мне, так это типичный клишированный персонаж с банальной жаждой мести. Ярый националист и анархист. Бунтарь. Ни разу не управленец, метящий на королевский трон. Совершенно не запоминающийся злодей, у которого лишь два пути. Быть зачинщиком всемирного хаоса либо быть убитым. Третьего не дано. И это все, мы видели тысячу раз. Не впечатлило.

Да, и шрамы на теле Киллмонгера как-то через чур нелепо смотрятся. Как только видел его топлесс, сразу возникал вопрос, кто наносил ему шрамы на спину. Учитывая тот факт, что один шрам - одна отнятая жизнь.

Это, наверное, даже не минус, а бесполезная информация о шрамах. Которая не делает фильм более интересным.

Сам Т'Чала - король Ваканды выглядел в фильме как подросток. Хотя до этого в 'Противостоянии' зарекомендовал себя, на мой взгляд, как половозрелый и мудрый персонаж. Ещё один минус и разочарование. 

После просмотра я подумал, что может стоит винить режиссёра? Ему хорошо дался спин-офф Рокки 'Крид'. Картина более жизненная и менее дорогостоящая. А Майкл Б. Джордан запоминался ролью. Возможно, доверить Райану Куглеру дорогостоящий блокбастер было поступком опрометчивым. Потому что в итоге фильм 'Чёрная пантера' выглядит как кино снятое чёрным для чёрных под качественный бит. И саундтрек здесь, это пожалуй единственное, что может запомниться. Он атмосферный. Он оригинальный. Его можно добавить в плэй-лист.

Сам фильм я бы не рекомендовал к просмотру. Это, пожалуй, первый проходной фильм от студии Марвел спустя десятилетие. И пропустив его, вы не упустите ничего важного.

Это было моё мнение. Всем приятного просмотра.