Чёрная Пантера
Сразу предупреждаю, что не фанат фильмов про людей мужского пола, бегающих в женских колготках кислотных расцветок, а-ля лосины девяностых, по экрану за такими же персонажами с целью навесить живительных люлей.

Посоветовали мне этот фильм посмотреть именно потому, что концентрация маразма, трэша и ЛГБТ-филии здесь зашкаливает за все пределы неразумного.

Как ни странно, не обманули. Шкала моего маразмометра в очередной раз расширилась.

Искать логику в таких фильмах могут разве что пубертаты промеж уроков, так что не буду искать черную-черную кошку в черной-черной комнате, а пройдусь по другим моментам.

Актеры...

Ну, как бы, они есть. На этом бы стоило и закончить, но раз залез в кузов... Играют плохо. Строят пафосные гримасы, пытаются шутить... Блин, тут кому-то этот юмор понравился. Уровень шуток - уровень Петросяна начала девяностых. Количество - полторы штуки в час. Бои поставлены убого. Китайские поделки тридцатилетней давности дадут фору в постановке боев. Джеки Чан смотрит на Марвел как-то недовольно, свирепо и в то же время грустно и с недоумением. Если Арнольд Ш. и Киану Р. критикуются за каменные ботоксные лица, то здесь наоборот, студия эксцентрического переигрывания, все кривляются с поводом и без.

Компьютерная графика...

По-моему, уже современные игры генерят в реале графику, превосходящую или по крайней мере не уступающую той, которая показана здесь. Вода в месте ритуальных боев рисовалась на аутсорсе пьяными индусами. Очень похожа на скринсейверы с темой воды и аквариумных рыбок. Прорисовка сказочной страны делалась (или не делалась) сказочными лентяями. Хрясь-хрясь, замылили косяки, и в продакшн.

Музыка.

Что е, то е. Можно послушать, особенно без фильма. Только нафига ради хороших композиций тратить деньги на всяких бездарей?

Сюжет.

Ну пусть самый крепкий минерал попал на Землю. Как его обрабатывать, и чем? Ведь ничего крепче нет. Если этот минерал накапливает энергию удара, то после удара о нашу планету, накопленная энергия выделилась бы так, что от планеты ничего не осталось. Как могло поумнеть африканское племя при находке вибраниума? Если поумнели, то при способе наследования трона, который сохранился (кто самый свирепый, тот и король), вымерли бы нафик. Зачем будущий король пошел работать бандитом в гетто? Да еще и облажался по полной с попыткой вывезти контрабанду. Зачем я эти вопросы пишу? Да затем, чтобы сообщить, что сюжет по накалу идиотии соответствует логичности данного мира. Вопросов ко всем поступкам героев множество, а ответов можно и не ждать. Никаких неожиданных сюжетных поворотов нет. Сюжет прямолинеен до безобразия.

Вывод.

Удивляет количество положительных рецензий и рейтинги. Проработка сюжета просто не велась, о необходимости наличия логики речи уже просто не идет. Но тут уже и на качество компьютерной графики забили болт, а ведь это был последний аргумент в руках фанатов. Ну и пусть фильм ниочем, зато какие взрывы, какие драки! По смысловой нагруженности визуализации Винампа скоро обойдут фильмы про супергероев. Причем раньше, чем вы думаете. Надеюсь вывод понятен. 

PS

Единичка добавлена за музыку.

1 из 10