Чёрная Пантера
От тупости происходящего. Можно бесконечно говорить про то, что это комиксы и они не должны быть реалистичными, но когда тебе два часа показывают полную ахинею... Ну я не могу выдержать такое. Мой мозг уже после десятой бессмысленной сцены начинает ругаться и требовать объяснений в стиле 'что за бред?'. И ладно бы это была комедия-пародия абсурда вроде 'Монти Пайтона', но нет же... 

Во-первых, из вибрариума сделали какую-то волшебную панацею. В начале я думал, что это просто самый прочный металл во вселенной исходя из прошлых фильмов. Но теперь оказывается он лечит, является проводником, изменяет тело живого существа на наноуровне и вообще из него можно сделать любую магическую штуку на любую ситуацию. 

Во-вторых, Ваканда... Что это за бредовая страна? Высокие технологии переплетаются с какими-то еретическими традициями будучи монархией где выборная система заменена поединками и все они живут посреди нищенских афростран, где до сих пор процветает голод, нищета и местами даже рабство с людоедством, но при этом они прячут свой единственный или главный город за невидимым энергетическим щитом? Чтооо? Монархия, если она не конституционная, подразумевает сословное разделение общества. Значит есть дворяне, помещики и холопы. Ибо монарх не может править в одно лицо, ибо никто ему не позволит. Его власть всегда должна быть обеспечена правящей элитой. Далее... технологии толкают человечество к развитию социальному. Таким образом, если у них там вибрариум позволил развиться технологически дальше современного общества, то и социально они должны были также нас обогнать. Нельзя блин изобрести медицину, космические корабли и при этом остаться в феодализме. Ибо появятся люди, задающие простой вопрос: с чего вдруг семья монархов обладает властью по праву рождения? Необразованный крестьянин такое не спросит, а вот гражданин высокотехнологического общества - спросит. 

Дальше хуже... У них реально монархом может стать любой из элиты, кто победит нового претендента в поединке? Серьезно? Т. е. кто сильнее, тот пусть и правит? А типо мозги для этого не нужны? 

Женщины воины... ок, допустим у них там образовалась каста женщин-воительниц. Но когда в самом фильме каста женщин-воительниц начала сражаться с мужчинами-воителями, то оказалось, что силы равны и даже женщины побеждают. Тут-то я и пробил фейспалмом себе лоб. Феминизм - это конечно 'круто', но создатели фильма никогда не спрашивали себя почему в физическом спорте мужчины и женщины всегда соревнуются отдельно? Быть может, женщина-воин еще сможет победить какого-нибудь неразвитого физически мужчину-домоседа. Но если сравнивать подготовленных мужчин и женщин, то у первых всегда будет неоспоримое преимущество в физическом плане. Ну ладно еще черная вдова в других фильмах Марвел валит всех налево и направо, она же супергероиня... Но тут уже оказывается все женщины-воины равны или даже сильнее мужчин-воинов. 

Далее сюжет... Честно говоря, если как-то было интересно, пока на экране мелькал Энди Серкисс. То со второй половины фильма после смены трона началась какая-то скучная ахинея. Помните в Короле Льве маленького львенка изгнали, они в изгнании учился, развивался, набирался мудрости у Тимона и Пумбы, а затем вернулся и вернул себе трон? Так вот здесь ничего не изменилось. Чувака изгнали, он вылечился, вернулся и вернул трон. Всё. Никакого развития персонажа, никакой развитии истории. Конечное его решение с посольством вообще непонятно откуда взялось. Из-за отсутствия развития не удается сопереживать ни персонажам, ни истории. А из-за происходящей тупости еще это всё и раздражает. 

От прекращения просмотра спасала лишь пресловутая дорогая графика и местами неплохой экшен. Но если всё в фильме плохо кроме графики - то я не могу считать это нечто полноценным фильмом.