Чёрная Пантера
Начну без раскачки. Хоть убейте не понимаю от чего данный фильм всем понравился. Точнее будет сказать так, понимаю, но не принимаю их доводов. Понимаю, что сейчас весь мир борется с расовым неравенством, но, пардон, из-за этого так превозносить данную картину, лишь бы тебя не обвинили в расизме? Ну, извините это маразм.

В данном фильме всё плохо, начиная игрой актёров и закачивая графикой, которой так славится Marvel, это конечно лучше чем усы Генри Кавилла, но всё же. Графика, наверное самая худшая из всех фильмов этого кино сериала. Зелёнку видно не вооружённым глазом, финальная драка, это просто вырвиглазная нелепость.

Актёрская игра и персонажи. Единственный харизматичный и правдиво сыгранный персонаж, это Улисс Кло, отображённый на экране замечательным актёром Энди Серкисом, в моменты появления которого на экране фильм просто преображался, он давал фильму некий свежий глоток, как жаль, что его так быстро вывели, но это и не мудрено, у нас тут фильм не про 'хороших' злодей, которых в киновсленной Marvel в избытке. Остальные же актёры отыгрывали очень топорно и как-то безэмоционально. Не знаю была ли это установка режиссёра, но... эх, ну очень плохо, пафос - битва - разговоры с каменными лицами - пафос, вот так можно охарактеризовать всю актёрскую игру, единственные у кого были хоть каки-то эмоции - это у Кло и у Шури, сестры главного персонажа.

Музыка. Наверное единственное к чему нельзя придраться в фильме это музыка. Саундтрек от Кендрика Ламара просто фантастических, который в данный момент играем у меня в колонках на повторе, просто отлично. 

Смотреть? Для понятия общего сюжета киносериала, да. В остальном можно посмотреть и дома, не обязательно идти в кино, повторюсь, графика просто ужасна, как для фильма за 200 млн. и производства Marvel.

P.S. Когда-то для меня худшим фильмом киновсленной был 'Халк' с Эдвардом Нортоном, но там хоть актёры играли хорошо. Но, теперь почётное последнее место в моём списке занимает 'Чёрная пантера'. И не ведитесь на поводу у профессиональных критиков, которые просто прикрыли свои задницы, лишь бы их не обвинили расизме, смотрите сами и решайте сами.

5 из 10