Чёрная Пантера
Бывают фильмы из разряда тех, что трудно идентифицировать. Они, вроде бы, не плохие, не хорошие - они никакие. Господин 'Черная пантера' как раз из их числа. 

Идея у фильма была отличной - конфликт интересов на фоне конфликта семейного, проблема отцов и детей, своего места и прочее, прочее. Звучит неплохо, однако реализовано это настолько по-детски наивно! 

Основная проблема фильма заключается в том, что под маской Пантеры скрыт человек без той харизмы и того обаяния, что обычно фигурируют в фильмах Марвел. Он - просто парень без особой проблематики, а потому его персонаж не находит отклика. Да, у Т'чаллы умер отец... И это все, что нам известно о главном герое. Информации маловато. Т'чалла никакой. У него нет ни изюминки, ни особых талантов, кроме таланта выразительно говорить. Он герой, которому не сочувствуешь, потому что ему не зачем сочувствовать. 

Вторая проблема - волшебная страна Ваканда. Да-да, продвинутый мир, спрятанный на Африканском континенте. Благодаря вибраниуму. И технологии там развитые благодаря вибраниуму. И Пантера там благодаря вибраниуму. Любая магия там объясняется вибраниумом. А магии, нарушающей законы физики или демонстрирующей то, до чего даже Тони Старк не дошел, там уйма. И на весь населенный вакандский пункт целый один гений-изобретатель. Я ничего не имею против детей-вундеркиндов, но когда он один, а остальные - статисты, это смотрится нелепо. 

Вообще нелепостей хватает, особенно в плане обоснованности поступков. 'Черная пантера' - этакий 'Король лев' для более взрослых людей: там и Симба, там и Муфаса, и Нала. И даже аналог Шрама. Только вот конфликт обыгран иначе, отчего борьба добра со злом могла бы выглядеть эффектно и необычно, выжми Марвел из нее адекватную драму. Но, видимо, общим голосованием было принято решение оставить добро и зло на ключевых позициях и, даже имея на руках страдающий от этого здравый смысл, идти четко проторенной дорожкой. Студия явно боится очернять героев или использовать нетривиальные ходы (за всю историю только с Баки такая история прошла в массы и, по-моему, персонаж от этого только выиграл). 

Сюжет выглядит странно. Потому что показывают зрителю одно, а выводы из этого делают такие, чтобы не отходить от каноничного противостояния хороших и плохих парней. И вроде бы мелькают намеки на то, что отойти от канона пытаются, даже показывают две сценки (ближе к концу), которые пытаются это продемонстрировать, но этого так мало, что практически не воспринимается. В итоге получается тривиальный фильм с так и не рожденным конфликтом, тривиальные герои и тривиальный сюжет. Если «Железный человек» может смотреться как отдельный фильм, то «Черная пантера» вывозится за счет того, что она является частью серии. 

P.S. Весь фильм болела за Эрика. По-моему, его с главным героем нужно было чуть-чуть поменять местами.