Чёрная Пантера
Всё нижесказанное лишь эмоции и впечатления от фильма. С первоисточником в виде комиксов не знаком.

Я насторожился еще в тот момент, когда прочитал где-то новость, что 'Черная Пантера' едва ли не самый высоко оцененный критиками фильм о супергероях. Хм, показалось мне, а с чего бы? И закралась подлая мыслишка - а не примета ли времени, что фильм, где афроамериканцы играют главные роли, будет заведомо обласкан и восторженно встречен критиками всех мастей? Знаете, я не расист, и ничего не имею против людей любого отличного от белого цвета кожи, однако положительные отзывы об этом произведении кажутся притянутыми за уши. Как будто никто не посмел выступить против, как будто отрицательный отзыв не имеет права на жизнь, как будто он будет воспринят в штыки - потому что, простите, не достаточно 'толерантный'...

Фильм плох. По всем фронтам. Актерская игра - унылое зрелище, главный герой безразличен и лишен эмоций, по крайней мере тех эмоций, в которые ты хотел бы поверить, даже выражение лица не меняется, вне зависимости от ситуации. Герои второстепенные - просто отбывают номер, отрабатывают деньги, особенно главный злодей - одно сплошное недоразумение, не иначе выбрался из фильмов категории 'Б' или даже из садка студии 'Asylum'...

Сюжет, постановка - в ту же степь, что и персонажи. Так и хочется крикнуть: Ни о чем! Очередное становление сверхчеловека, призраки прошлого, предательства и заговоры. Конечно, даже из этого набора условностей можно создать, при должном старании, нечто достойное, НО, словно загодя пребывая на лаврах, создатели фильма, имея $200 000 000 бюджета творят нечто жалкое. Видимо, количество нулей в бюджете не имеет никакого значения и $200 000 000 растворились в воздухе...

Хотелось бы похвалить хоть что-то. Да вот что? Спецэффекты - ну, я не знаю, в 'звездных войнах' 1977  было ничуть не хуже. Саундтрек -  не запоминается, да и был ли он?

Итог. Фильм, для человека далекого от комиксов, не имеет никакой ценности. Потеря двух с лишним часов жизни.