Чёрная Пантера
'Черная пантера', разрекламированный компанией Марвел, фильм по комиксу казался мне родней 'Стражей Галактики' и последнего Тора. Естественно мы с ребенком пошли посмотреть на чудо африканское в кино. В итоге, я ожидал увидеть культуру африканского народа, ее самобытность вперемешку с интересной историей и новым супергероем. Но, я увидел лишь плач Ярославны, который непонятен русской душе с ее отмененным крепостным правом. Да у нас чернокожий человек получил дворянский титул от Петра l, а его потомок  великий русский поэт- Пушкин А. С. Так что мне были непонятны все эти накопившиеся скрепы  и  морали о том, что нельзя доверять белым варварам, они опять нас в рабы завербуют. А то что СССР, с населением не черным, помогал Африке уже и позабыто.

В сюжете присутствует противостояние двух героев, кровных родственников. Один с взглядами нациста, готовый установить чернокожее господство в мире, второй придерживается староверческих взглядов, гоним вибраниум для себя и пусть весь мир подождет. Не понравилось и то, что сливают в самом разгаре драйва Энди Серкиса, его было интересно смотреть, после только шекспировские страсти.

Интересными вышли телохранители короля, женская команда по каратэ смотрится в боевых сценах лучше короля, тот только как лотос сьест сильный, а так совсем не Федор Емельяненко.

И еще 'Черная пантера' смутно напоминает 'Чудо-женщину', скрещивание рук, закрытая для других глаз местность, королевские регалии и попавшие на закрытую территорию летчики. 

Так что для меня фильм стал скорее отражением борьбы за право быть высшей рассой, а не фильмом о культурных ценностях Африки. Да тут есть национальные костюмы и танцы, но это и все. 

Фильм чернокожим о чернокожих. 'Черная пантера. Империя наносит ответный удар'.

4 из 10

4 за отличные боевые сцены, Энди Серкиса и женскую команду по самбо.