Омерзительная восьмерка
Непонятно почему в фильмах Квентина Тарантино всегда пытаются найти скрытый смысл, когда там присутствуют только кровавый трэш, ничем другим его фильмы, как правило, не заканчиваются. Все эти закосы под вестерны и самурайское кино уже откровенно наскучили, на выходе у Квентина всегда получается такая сборная солянка из фильмов категории B только со звездными актерами и снятая крупными голливудскими студиями. Но если раньше были оммажи к старому трешу на котором Квентин вырос, то в этот раз он решил обратиться к своим Бешеным Псам взяв оттуда основной сюжет, и занявшись уже напрямую самокопированием. Как и в «Псах» герои опять встречаются в замкнутом пространстве, и как тогда главный сюжетный поворот разоблачается уже в середине фильма, вроде бы есть намек на некую интригу, но все заканчивается очень тривиально. Непонятно зачем было выстраивать весь этот сюжет если можно было бы сразу начать весь фильм с перестрелки.

Здесь снова есть Майкл Мэдсен, но если в старом фильме Квентина он играл, то здесь просто присутствует, так дали ему всего лишь пару реплик. Тиму Роту, вообще досталась роль Кристоффа Вальца из Бесславных Ублюдков, что в очередной раз показывает как плохо у Тарантино стало с оригинальностью. Демьян Бешир в образе Боба весь фильм ходит обмотанный шарфом, непонятно почему позвали именно его, так как персонаж ничем особо не запоминается. Генерал- конфедерат тут нужен только для весьма странного диалога. Основное внимание режиссера уделено героям Джексона, Гогинза, Рассела и Дженифер Джейсон Ли, таким образом раскрыта лишь половина из обещанной омерзительной восьмерки, ждешь полноценного противостояния, а по сути идет игра в одни ворота. При чем главным персонажем для большей толерантности является «Охотник за Головами» Уоррен (Самюэль Джексон) — пускай современные чернокожие ребята почувствуют гордость за своего, крошащего белых направо и налево, как это было в «Джанго».

Если вы ждете какой-то смысл в фильме, то его здесь нет, трэша тоже очень мало. Фильм очень старается походить на нечто большое чем является на самом деле. На выходе мы получаем нудный, затянутый фильм, скучные диалоги которого ведут лишь к одной единственно знакомой Тарантино развязке.

1 из 10