Омерзительная восьмерка
Ну что сказать про этот фильм? Он просто ужасен.

Сюжет (кратко):

Место действия - США,  штат Вайоминг. Время действия - спустя несколько лет после гражданской войны. Зима, жуткая метель, холод, вокруг мало (практически нет) городов и людей, и лишь один постоялый двор готов приютить людей и спасти их от стихии. И в этот постоялый двор - набивается довольно странная компания, состоящая из разного рода негодяев. Потом идут бесконечные (довольно типичные для данного режиссёра) разговоры и беседы, со временем - ситуация накаляется, результат такого соседства закономерен. 

Минусы:

1) Ужасный сюжет и посыл фильма. Есть люди снимающие фильмы вроде 'Великолепная семерка' (1960 г. и 2016 г.). А есть люди (например Квентин Тарантино), которые снимают подобные фильмы. Ничего хорошего, доброго и вечного  - фильмы вроде 'Великолепная семерка' или 'Джанго освобождённыи', не несут. Они несут хамство, грубость, агрессию, расизм и т.д. и т.п.  Если в двух словах описать фильм - пауки в банке.

2) Основная часть фильма проходит в довольно тесной, я бы даже сказал камерной обстановке. Есть режиссёры, которые могут и умеют снимать так, что зритель не чувствует данных рамок и тесноты, но в данном случае у нас не такой режиссёр. Тарантино может снять хорошо сцену в замкнутом помещении (например фильм 'Криминальное чтиво'), но потом ему требуется смена помещения, смена места действия и смена героев - а тут одно помещение и одни герои. 

3) Хоть тут и присутствуют вооруженные люди (военные, бандиты, охотник за головами, шериф и т.д.) - никаких нормальных, правдоподобных и интересных перестрелок не ждите. Всё будет уныло, быстро и максимально нелепо.

4) Ченнинг Татум - просто ужасно играет. По сути он играет хуже всех в этом фильме. Я уже не говорю о том, что его герой ведёт себя довольно странно и нелепо.

5) Чуть меньше, но довольно сильно бесит игра - Уолтона Гоггинса. Возможно он и не плохой актёр, но его персонаж просто ужасен и видно, что актёр просто не знает - как его играть, что делать и как вжиться в роль.

6) Странное представление режиссёра - о реалиях того времени, о характерах и мотивах, о привычках и традициях, о суевериях и морали. Всё какое-то 'картонное', театральное - в худшем смысле	(сплошная фальшь с фанерными декорациями). Я не знаю, где черпал  режиссёр/сценарист Тарантино свои образы, мысли, идеи и вдохновение - но это явно не относилось к чему-то, что связано с реальной историей США и реалиями того времени (с его плюсами и минусами). 

Плюсы:

1) Есть неплохая игра актёров. Они профессионалы и даже в такой картине - пытаются хоть что-то показать и отработать свои деньги.

Вывод:

Сильно на на любителя.