Омерзительная восьмерка
Смотрится на одном дыхании: разделение на главы, отличная съемка и музыкальное сопровождение, напряженная атмосфера, любимые актёры и яркие образы... Сюжет заставляет зрителя погрузиться в фильм и внимательно с волнением ждать развязки, ведь это фильм от Тарантино.. И вот, после многочисленных разговоров, стрельбы, крови, грязи и насилия, фильм неожиданно заканчивается, не оставляя никаких вопросов и раздумий. В тот момент, когда  пошли титры, я невольно перемотал их, надеясь на то, что в самый последний момент мне объяснят хоть какой-то смысл всей этой резни.. Но... Ни смысла, ни неожиданной концовки, даже второго смыслового ряда или подтекста увы не чувствуешь..

Что можно сделать в такой ситуации? Как минимум пойти помыться, потому что по ходу фильма неоднократно и обильно мажут отборными экскрементами. Тут тебе и образ женщины, которая ведет себя хуже последней сволочи (даже на лекциях по криминологии в документальных съемках такого не увидишь), и нелепая вставка сцены, где простите один мужик сосет у другого член, и бессмысленные убийства группы невинных людей(уберите их, что поменяется?), рассизм, садизм, и наконец, отстреленные яйца. Зачем же смотреть такое? Потому что судя по предыдущим картинам у всего этого должно быть оправдание, в виде поучительного сюжетного поворота, своеобразной изюминки.

В сухом остатке из фильма можно извлечь только то, что рейтинг критиков и имя режиссёра ни о чем не говорит (Как всегда ваш, КО). И если отзыв кажется вам не объективным, задумайтесь всего на секунду о том, что бы вы сказали о фильме, не зная, что его снял Тарантино?

Вот и я о том же.