Омерзительная восьмерка
Квентин, мать твою, Тарантино! Опять три года торчал в видеосалонах, ублажая воображение омерзительными девками? Или искал в Голливуде бешеных псов, которых ты ещё не заставил грызться под одной крышей? Ну заходи, заходи. Таким славным ублюдкам у нас всегда рады. А помнишь, старина, как мы с тобой фашистов давили? Вот этими самыми сапогами, как крыс!.. И как линчевали рабовладельцев в Техасе, пока Линкольн загаживал воздух своими речами? Вот это были времена!.. Промочи-ка горло да рассказывай, что у тебя за дела. Только смотри без своих анекдотов про то, как обоссать всё вокруг за пятьсот баксов.

Что говоришь? В таверне у Минни собрались восемь скользких типов? Погоди, я девять насчитал… Или к бабам ты в этот раз снисходителен? Нет, судя по выбитым зубам и синяку в пол-лица, в этой Дейзи вряд ли кто-то рассмотрит маргаритку. И что-то мне подсказывает, ей вообще крупно повезёт, если эти шакалы не наставят на неё восемь стволов одновременно… Знаешь, был здесь недавно один проходимец, писателем назвался, Уильямом Берроузом. Тоже любил истории рассказывать. Ну, моё дело маленькое: наливай да слушай. И вот слушаю я и понимаю: не любит он женщин. Вечно они у него то старые, то страшные, а то и вовсе наполовину мужики. Смекаешь? Раньше-то я таких, конечно, и на порог не пускал, а теперь вон сидят, чинно-мирно. Вон тот, хорошенький, в углу – Брайан Фуллер. Выпил три пинты, на четвёртую денег нет, а всё равно сидит… Я к тому, что сейчас и не поймёшь, кто из них кто. Тебя-то я давно знаю, но у других могут возникнуть сомнения, понимаешь? Ну что это за история, в которой не нашлось места аппетитной бабёнке? Не дела.

Впрочем, продолжай, кто там у тебя ещё? Охотник за головами и палач, рассуждающие о разнице между правосудием и казнью? Неплохо. Но тебе не кажется, что этот Тим-как-его-там-в-Рот бесстыдно копирует Кристофа-оскароносца-нашего-Вальца? Ты, я слышал, опять кассет закупил да плёнки семидесятимиллиметровой. Живёшь так, словно и не кризис на дворе, а потом вот денег на гонорары нет. Ченинга Татума пригласил на пять минут, чтобы он, как Волшебный Майк, вылез из торта под самый конец. Хорошо хоть не в трусах со стразами. Ладно, давай про других. Вот там у тебя старый конфедерат и смекалистый ниггер. Оно, конечно, сразу понятно, к чему всё приведёт – не зря ты ружья на поясе у каждого развесил. И пусть это уже было в «Джанго», всё равно могло сработать. И черномазый этот поначалу даже внушал симпатию, потому что всё подмечал и многих раскусил. Но как только ты рассказал, что он вытворял с пленником, и я увидел эти безжалостные глаза, эти мясистые губы, провоцирующие выстрел, я понял, что никакой это, чёрта лысого, не герой! И на остальных надежды тоже мало. Кто-то вон уже с дырой в груди валяется, а я даже и не понял, сочувствовать ему или нет.

И вообще, что-то мы засиделись. Ты смотрел на часы? Обычно ты сразу как-то берёшь быка за рога, не церемонишься, а тут полтора часа прошло, а ты ещё даже не про всех героев рассказал, и крови с напёрсток брызнул. Ты у меня тут не единственный, знаешь ли, хоть и один из любимых. Глотни-ка ещё да закругляйся. Всё равно, насколько я понял, эти негодяи гроша ломаного не стоят, и ты всё это затеял просто для того, чтобы наделать в них дырок от пуль. Хоть ты и делаешь вид, что они ой какие загадочные личности – и этот молчаливый индеец, и говорливый псевдо-шериф, и скрывающий лицо мексиканец – мне уже всё равно, кто они на самом деле. Ты пытаешься играть со мной в игру, хочешь, чтобы я присматривался к их поведению и мысленно вычислял лгунишку, но мне не интересно. Знаешь, у меня тут каждый день собираются разные ребята, и некоторые тоже играют в игры. Сейчас очень модно, живые квесты называется или как-то так. В общем, они там тоже притворяются - кто убийцей, кто следователем, кто жертвой – и пытаются вывести друг друга на чистую воду. А я наблюдаю – и мне без разницы. Я-то этих людей вообще не знаю, понимаешь? Они просто снуют у меня перед носом, обливают столы пивом, пачкают сортиры, матерятся… Каждый день разные, но все одинаковые.

Устал я, Квентин, дружище. Вымотал ты меня. Вроде как закончить уже должны были, а ты всё никак не уймёшься. Понял я, что все эти прохиндеи не те, за кого себя выдают. И как было бы хорошо, если бы они все просто перестреляли друг друга и полегли одной кучкой в одиноком трактире в объятиях завывающей зимы!.. Смотри, Тарантиныч, ты даже поэта из меня сделал, старый пройдоха! Ну давай уже к делу, почему эта страшная баба всё ещё жива? Ты вроде как несколько пуль в неё всадил и чужими мозгами обрызгал? Разве оторванные яйца и выблеванные внутренности – не достаточно жёсткая концовка? Стой, чего это ты там лопочешь?.. Письмо Авраама Линкольна? Распятие Христа? А-ха-ха, ты принимаешь меня за идиота?! После всего сказанного ты пытаешься всучить мне «философскую идею»?! Не думал, что доживу до этого дня! Ох, и рассмешил старика!.. Знаешь что? Допивай-ка ты свой виски – я заплачу, по старой памяти – и проваливай подобру-поздорову. Найди себе женщину, иногда это помогает. Ведь если в истории нет сердца, никакой авторский стиль её не спасёт.