Омерзительная восьмерка
Квентин Тарантино взялся за непростое дело: более чем за три часа экранного времени – не сказать ничего нового! Возможно, и была изначальная задумка снять в снегах «Бешеных псов», помешав к ним «Криминальное чтиво». Но эффект «старых знакомых» не работает. 

Долго опережает снежную бурю дилижанс, нанятый охотником за головами, который везет пленницу стоимостью в 10 000 долларов. Он подбирает сначала одного сомнительного попутчика, потом другого. В избушке, где путешественников, наконец, настигает белый ад, коротают время остальные участники этой истории без правых и виноватых. Глупо сомневаться, что найдется немало желающих «окропить снежок красненьким», превратить снежный ураган в кровавую баню. 

Тарантино-рассказчик, словно старик, явно заговаривается. Он живет воспоминаниями, в сотый раз воспроизводит лучшие, но давно всем знакомые моменты своего стиля. «О, сейчас будет длинная история!», - говорит зритель. И Квентин его не обманывает, предоставляя слово очередному персонажу. И, словно во время пленума ЦК КПСС, некому напомнить о регламенте. Но надо ли говорить, если нечего сказать? 

И все же, есть в этом фильме Большая загадка: всеобщее восхищение творчеством Дженнифер Джейсон Ли. Еще как-то объяснимо, что ее  «женская роль второго плана» приглянулась американцам (номинации на Оскар и Золотой глобус). Но Британская академия должна бы помнить звезд отечественной для них студии «Хаммер», чьи героини блистали и не в таких передрягах. Что же так удивило в игре ДДЛ? Большая загадка! 

5 из 10