Омерзительная восьмерка
Начну с того, что пишу рецензию, заведомо обреченную на провал и нисколько боюсь критики со сторону псевдоумных 'специалистов' в области кино, которые восхищаются последними работами Квентина. А конкретно 'Джанго освобожденным' и, в данном случае, обсуждаемой 'Омерзительной восьмёркой'.Ну, что ж...поехали!

В этом фильме режиссер повествует нам историю об охотнике за головами, Джоне Руте, который везёт на казнь отъявленную негодяйку Дэйзи Домергу. По пути наш герой встречает чернокожего майора Уоррена, которого кстати блистательно исполнил Сэмюэл Л. Джексон, и, чуть позже, шерифа Мэникса в исполнении мало известного Уолтона Гоггинса. Обоим с Рутом по пути, и конечно же все трое оказываются в одной карете. Развлекаясь бурными спорами о политике и ударами по лицу своему четвертому спутнику, а точнее спутнице, герои добираются до постоялого двора, где их ожидают остальные персонажи. Итого мы имеем: Охотника за головами, майора, заключенную, шерифа, палача в исполнении Тима Рота, непонятного 'ковбоя' в лице Майкла Мэдсена, мексиканца Боба, кучера и даже генерала. И, как всем известно уже из трейлера, один из них не тот, за кого себя выдаёт. Только вот персонажей девять, а фильм про восьмёрку. Ну... наверное и в этом некоторые увидят какой то скрытый смысл от Тарантино.

Любителям зрелищ здесь ловить нечего, так как большая часть содержимого почти что трёхчасового фильма состоит из философских и местами нездоровых диалогов и монологов, которыми Квентин пытается показать скорее свой незаурядный ум и остроумие, нежели моральный облик американского общества 19-ого века. Но несмотря на откровенно скучное действие, имеется так же 'напичканная глубоким смыслом' сцена однополой оральной любви, опять же метафорически, ну и моментами отстреленные головы, пальцы и даже гениталии...

Персонажи,тем не менее, очень даже неплохи.Курт и Сэмюэл на фоне остальных смотрятся весьма калоритно.Тим Рот тоже как всегда хорош, но здесь не лучшая его роль, а вот старина Мэдсен то ли сам подкачал, то ли роль у него такая. Бандитка Дженифер Джейсон Ли,лично у меня вызывала отвращение в образе харкающей, сморкающейся, побитой и совершенно невоспитанной бабы с улыбкой в виде шахматной доски, что доказывает то, насколько натурально она исполнила свою роль. Очень непривычно видеть в фильме Тарантино Ченнинга Татума,да еще и в непривычной для него роли. Остальным, к слову, особо блистать не пришлось. Вот, пожалуй, и все положительные стороны данной ленты.

Смысл фильма в целом мне непонятен. Что хотел показать режиссер? Зрелищ? Нет... Историю гражданской войны? Опираясь на то, как 'правдиво' он изложил историю Второй Мировой в своих знаменитых 'Ублюдках',тоже не думаю... Крутых наёмников и крутых бандитов?Ни то, ни другое, однозначно... Тогда что же? Гнилых изнутри чиновников, у каждого из которых по скелету в шкафу, а то и по два - возможно, и вдобавок расистские взгляды белых людей и издевки над чернокожими, которым тоже есть чем крыть. Но самое главное - что же Тарантино всё таки показал! А показал и доказал он в очередной раз именно то, что для хороших кассовых сборов и высокого рейтинга ему достаточно лишь несколько знаменитых актеров и своё имя в графе 'РЕЖИССЕР',и зритель покорно схавает всё увиденное на экране с бурными аплодисментами, а в добавок сам придумает заложенный в фильм смысл. Одним словом - ДУРДОМ!

В заключении соберу всё в кучу: Омерзительная восьмёрка' - это абсолютно со всех сторон аморальный фильм, с хорошим актерским составом, с отсутствием положительных героев, захватывающего процесса и, пожалуй, даже здравого смысла ИМХО. Повторюсь, актерская игра на высоте, но все же этого мало...

P.S. Если хочется посмотреть действительно добротный Тарантиновский фильм, лучше пересмотрите культовое 'Криминальное чтиво' или на худой конец 'Бешеных псов',а не тратьте драгоценных три часа на ошибку кинематографа.

4 из 10