Омерзительная восьмерка
Каюсь. Пишу рецензию во время просмотра фильма (со второй попытки) и еще не факт, что у меня удастся досмотреть. 

Печально, но похоже наш любимый Тарантино выдохся, хотя и пытается это скрыть. 'Я все еще тот же мерзавец Тарантино, ребята!!!' кричит нам Квентин с первых секунд картины. И тут же в подтверждение его 'крика' на нас сыпятся фирменные 'нигер' через каждое третье слово, 'ублюдок', ломание носа и выбивание зубов женщине и прочие тарантиновские 'штучки'. Признаюсь, это было чертовски смешно и впечатляюще лет 15 назад. Но время идет, вкусы меняются, и современного искушенного зрителя трудно чем-либо удивить, кроме как интересным закрученным сюжетом. 

Жестокость? После выхода ставшего уже легендарным сериала 'Игра престолов' жестокостью уже трудно кого-либо удивить, а тарантиновская жестокость смотрится уже детским лепетом, по сравнению с тем, что мы лицезрели в сериале.

Актеры? Можно собрать 20 известных актеров на 15 ролей, но это лишь заставит зрителя прийти в кинотеатр, но не заставит досидеть до конца сеанса.

Остается сюжет, и вот тут у 'Омерзительной восьмерки' проблемы. Сюжет растягивается как жвачка на 30, 40, 60, 80 минут, а глаза предательски закрываются и вот уже начинаешь посматривать на часы, а 'интересно' так и не становится. 

Главных героев режиссер пытается представит нам как 'одиозных' и таинтсвенных личностей, каждый со своими скелетами в шкафах, волею случая собранных в одном месте. Однако, со временем каждая из этих 'одиозных' личностей в образе превращается в картонного персонажа, которые соревнуются между собой в крутости наподобие подростков из детской колонии или старших классов школы.

Не знаю, досмотрю ли я это. Разве что для коллекции, 'просмотренных фильмов Тарантино'