Омерзительная восьмерка
cut the crap 

1) Общая лексика: не гони

2) Табуированная лексика: перестать говорить глупости (обыч. в повелительном наклонении)

3) США: давай без длинный речей сразу к сердцу проблемы (вопроса) (Суть фразы в том, что следует отказаться от многословия)

И так, cut the crap. У нас 8 персонажей: Курт Расселл с усами, Дженнифер Джейсон Ли без зубов, старичок Брюс Дерн, хриплый Майкл Мэдсен, хриплый мексиканец, псевдо(?)-шериф, Тим Аркадьевич Рот и черный Самуэль Джексон... и... эм... извозчик. Вроде девять, нет? Хотя тут арифметика не уместна, ибо клеить воедино ту ахинею, что намудрил Тарантино - всё равно что уравнение с тремя неизвестными решать. 

Что хорошего вообще можно ждать от фильма, где завязка сама по себе является неправдоподобной натяжкой, для верности обмусоленной всеми персонажами сверху до низу?! Дескать, герой Курта Расселла - охотник за головами - везет неадекватную Дженнифер Джейсон Ли живой, а не мёртвой, потому что... ну... эм... потому что он всегда так делает! На вопрос 'На кой черт тебе такой геморрой поперёк благородного седалища?!', он парирует 'А кто говорил, что жизнь должна быть лёгкой?'. Тарантино даже оправдывается и то с ленцой. На 'отвали'. Он себя кем считает? Думает он Юджин О’Нил с Джоном Франкенхаймером в одном флаконе? Не, не фига, даже не близко. У него сюжет не движется, фильм разваливается, крупных планов нет (потому что выпендрился с широкоформаткой, хотя тот же Франкенхаймер в 1960-70х творил божественные клоуз-апы!), персонажи топчутся на задворках, личностей у них нет, напряжения нет, вектора нет, лишь унылая у-попа-была-собака болтология. 

Во время просмотра из слюней негодования на языке сама собой кристаллизуется фраза, лаконично суммирующая все 187 минут омерзительной 'Омерзительной восьмерки' - Cut the crap! Давай без длинный речей сразу к сердцу проблемы! Кончай балаболить! Короче, Склифосовский! Актёры не разговаривают - они декламируют. Тарантиновское самолюбование ещё никогда не было настолько невыносимым - с каждым фильмом он достигает новых высот раздражающего нарциссизма. 'Ох, как я остроумен! Ах, как я хорош! Вы только меня послушайте! Не, ну какой же я прикольный!'. Это не фильм, а жвачка - но если 'Криминальное чтиво' было вкусной сочной жвачкой, то теперь та же самая жвачка потеряла вкус и стала жженой резиной. В 'Бешеных псах' были живые люди, человеческие истории, которым сопереживал. Отношения персонажей Кейтеля и Рота трогали и волновали. А в 'Омерзительной восьмерке' все персонажи - это напомаженный Тарантино, вихляющий перед зеркалом немощным пенисом, как Буффало Билл в 'Молчании ягнят'. Детский сад, сельский стриптиз.

Стоит ли смотреть: нет.

А что стоит смотреть: 'Великое молчание' Корбуччи, 'Продавец льда грядет' Франкенхаймера, 'Четыре всадника Апокалипсиса' Фульчи, 'Гленгарри Глен Росс' Фоули, 'Дикая банда' Пекинпа.

3 из 10