Омерзительная восьмерка
При вынесении приговора судья должен быть беспристрастен и хладнокровен, точно так же и критик должен сохранять те же качества при написании рецензии. Оставаться таковым весьма не просто, так как я являюсь если не фанатом творчества Тарантино, то уж поклонником точно.

После просмотра 'Омерзительной восьмерки' я сделал следующий вывод: в творчестве Квентина Тарантино существует определенная цикличность. После шикарного фильма он выдает скучную, снятую без присущего ему задора и оригинальности сцен, поделку. Так было с 'Джеки Браун' после 'Криминального чтива', так вышло и на этот раз - 'Джанго освобожденный' стал очередным пиком Квентина.

В 'Джанго' он сказал про Америку того времени все, что мог, у него получилось весело, интересно и оригинально. А 'Восьмерка' - это, если хотите, чайный пакетик заваренный второй раз. Нет тут ни оригинального сюжета, ни продуманных героев, да и сцены затянуты и, хотя пытаются быть напряженными, у них получается не очень. Все сводится к довольно банальному фарсу. Да, в этом фарсе присутствует дух Тарантино, почерк узнается и в диалогах и в делении фильма на главы, даже 'Рэд эплс' упоминается трижды (или чаще?), но нет там той искорки, которую ждет зритель, когда идет на картину Квентина.

Многим фильм напомнил 'Бешеных псов', наверное из-за своей камерности. Основные действия и правда происходят в одном помещении. Но если в 'Псах' вершилась настоящая человеческая трагедия, пусть и с налетом тарантиновской непосредственности и легкомысленности, то в 'Восьмерке' трагедией только пахнуло в сцене встречи брата и сестры, все остальное время мы наблюдаем не вполне логичную надуманную комедию без какой-либо сюжетной интриги. Да, до конца фильма не ясно кто же выживет в итоге, но основная загадка сюжета раскрывается слишком рано и разгадка, к сожалению, не является чем-то неожиданным.

Понравился Курт Рассел, по-моему он лучше всех прочувствовал своего героя, в нем единственном не виделось ни единой капли современности и не слышались отголоски прошлых ролей. Самюэл Л. Джексон сыграл свою лучшую роль у Тарантино в прошлом его фильме, тут он не плох, но ни чуть ни оригинален. Тим Рот и Майкл Мэдсен сыграли посредственно, один много кривлялся, пародируя, видимо, Вальцевского доктора Шульца, второй и вовсе лучше не умеет. Да, надо признать, что Мэдсен слабоватый актер, не смотря на его удачную роль Вика Веги в 'Бешеных псах'. Так что с теми, кто убеждает самих себя в том, что 'Восьмерка' имеет блестящий актерский ансамбль, я в корне не согласен. Он не плох, но никак не блестящ.

В дополнение ко всему великий композитор Эннио Морриконе не создал на этот раз ничего великого. Музыка заунывна, да, она превосходит по своей атмосферности многие сериальные произведения, но до уровня мелодии из 'Профессионала' ей очень далеко.

Так что кроме замечательных пейзажей, хороших костюмов, неплохой операторской работы и игры Курта Рассела, фильму порадовать и нечем. Неоднократное  упоминание табака 'Рэд эплс' (сигареты этой марки упоминаются в каждом фильме Тарантино так или иначе) раздражает. Если раньше это было забавной деталью и замечая их в фильме можно было подметить: 'Ага! Снова чертяка про них не забыл!', то здесь этому уделяется многовато внимания. Помните как интересно было обыграно использование нескольких языков в 'Бесславных ублюдках'? Здесь же использование французского oui и испанских слов мексиканцем, сводится к паре туповатых шуток.

Скучно, затянуто, надумано, местами откровенно глупо. Без огонька и задора на этот раз. Приговор окончателен и обжалованию не подлежит.