Омерзительная восьмерка
Да, фильм действительно омерзительный. После нескольких последних работ Тарантино, у меня складывается о нём мнение, как о довольно слабоумном человеке, лишённом любого стремления к интеллектуальному и духовному развитию. Раньше в его фильмах был драйв, юмор и хорошая музыка. В Джеки Браун появилось что-то такое сентиментальное, казалось бы – двигайся он в этом направлении – было бы чудесно. Даже в Kill Bill есть ещё что-то цепляющее – кунг-фу, музыка опять же. Но после этого – сплошные разочарования.

Что мы видим в этом фильме? Несколько людей собираются в одном помещении и начинают там постепенно, один за другим помирать. Интрига, конечно, какая никакая, присутствует, но она как то теряется на фоне всего этого отвратительного месива.

Похвально увлечение режиссёра историей своей страны. Это уже второй фильм - Джанго тоже затрагивал проблемы борьбы Юга и Севера. Только вот увлечение это какое-то сильно поверхностное. Похоже, единственное, что дошло до Тарантино – это то, что была война, Север воевал с Югом против рабства, южане проиграли. Собственно, всё. Ни своего отношения к этому процессу, ни какого-то внятного мнения об истинных причинах этого противостояния, Тарантино высказать не в состоянии и просто использует данную тему как красивый антураж для своих непотребных картинок, нарисованных бутафорской кровью и отрубленными конечностями. Жаль. Талант есть, ума нет.