Омерзительная восьмерка
Рецензия на фильм «Омерзительная восьмерка». 

The Hateful Eight (Квентин Тарантино)

Культовый статус для режиссера всегда тяжелое испытание. Особенно, если добился успеха довольно молодым. И некоторые, не то что не справляются с такой нагрузкой, а проваливают всю последующую карьеру.

После неплохих «Бешеных псов» и гениального «Криминального чтива» этот человек не снял ровным счетом ничего достойного, за исключением разве что «Джанго» (и то, если взглянуть под определенным – непритязательным – углом зрения).

Единственное, что цепляет в новом фильме – это первая сцена с удивительными панорамными планами невероятно красивой природы в снегах и пронзительной атмосферой отчужденности, уединенности, заброшенности героев, среди которых никто не может доверять никому.

И это последнее, что можно смотреть без пренебрежения и нарастающей скуки.  Сюжет, прочно обосновавшись в одной-единственной убогой локации, незаметно перевалив через экватор хронометража, рассыпается, выдувается сквозняком с улицы (после пятикратного повторения никчемного гэга со сломанным затвором двери). Образы героев, попытавшихся раскрыться (без особого желания), оказываются голыми. И дальше всё хуже и хуже.

Сцена с оральным изнасилованием на расовой почве настолько претенциозная, бессмысленная и необоснованная, что после неё ожидать какой бы то ни было логики или смысла в действиях персонажей не приходится. (Режиссер, в принципе, догадывается, что отношение к мужеложству в те времена было несколько иное?) 

Но явные сценарные ляпы всё равно бросаются в глаза. К сожалению, обсуждение их противоречит политике сайта, поэтому вдаваться в сюжетные тонкости и перипетии особого смысла нет. Тем более по причине отсутствия последних. Жанр любого произведения К. Т. – аркадная стрелялка, как на 8-битной платформе. И сюжет будет двигаться примерно в том же направлении: слева направо от экрана к экрану, последовательно уменьшая количество действующих лиц на площадке путем их методичного отстрела. Больше кровищи, чем есть в человеческих телах и взрывпакеты в каждую голову!

Головы разлетаются, остаются только вопросы без ответов:

Что делал в этом фильме замечательный актер Тим Рот, кроме того что кривлялся и корчил рожицы?

Зачем для убийства буфетчицы выбрали тот единственный момент, когда, вследствие выстрела, по полу разлетятся сотни очень маленьких конфет? И сколько времени их потом убирали, ползая на карачках, чтобы прикрыть следы преступления? (Это, к сожалению, осталось за кадром) Зато в кадре абсолютно бессмысленный сомнительной красоты рапид с разбитой конфетной банкой.

Для чего растягивать фильм, состоящий из полутора сцен и двух-трех качественных реплик на три часа? При условии, что последние два проходят в переполненной потными немытыми телами бомжатской теплушке, где, при всём желании, красивых длинных планов в духе Тарковского не поснимаешь?

Диагноз: режиссер потерял контакт с действительностью, зазвездился, уже давно пора на покой.

