Омерзительная восьмерка
Про Квентина Тарантино можно говорить долго и с полярными эмоциями, но достоверно о нем известны 2 вещи – он гений и мизантроп. По поводу первого громко и нахально заявляют всякие бесславные и криминальные Джанго, от заката до рассвета отчаянно предоставляющие доказательства смерти. А вывод по поводу второго проистекает из любого отрывка любого его фильма. Ибо едва ли человеколюбцем можно назвать того, кто с упорством достойным лучшего выводит своих героев в лучшем случае убийцами и ушлыми проходимцами. Но, видимо, самому Тарантино собственная позиция не казалась однозначной, поэтому ради абсолютной ясности своей точки зрения, он снял фильм с поэтическим и одновременно метким названием «Омерзительная восьмерка».

Начинающаяся снежная буря под аккомпанемент ностальгического триллер-саунда загоняет под крышу придорожной харчевни пеструю компанию темных личностей: пару охотников за головами, женщину - трофей одного из них, палача, бывшего дезертира, ставшего шерифом, ветерана войны и еще несколько мутных типов. Сценарным произволом всемогущего Тарантино убраться по своим делам у них нет никакой возможности, и случайные соседи собираются переждать непогоду. Вот только совместными усилиями немногие переживут хотя бы ночь. Сюжет, формально поделенный на аккуратные главки, на деле расползается как вдоль основного нарратива («кто», «куда» и «зачем» вязнет в увлекательных, но посторонних диалогах), так и поперек историй отдельных персонажей, теоретически отличных в своем прошлом и настоящем, но в действительности отличающихся только степенью своей омерзительности. Да, Тарантино в этот раз превзошел сам себя – среди героев этой истории сплошь лгуны, негодяи и трусы. К тому же зритель математического склада ума очень скоро обнаружит, что омерзительных личностей тут определенно больше 8, пусть градация у них и разная - от  вульгарной глупости до откровенной подлости. Но! - хозяин-барин, если Квентин захотел поставить в название «восьмерку», кто ж ему помешает?

Захватывающей красоты начальные кадры, выдержанная стилистика вестерна, неожиданно заключенного в замкнутое помещение таверны, в которой к тому же разыгрывается детектив, а также чудное музыкальное сопровождение делают техническую составляющую фильма работой высочайшего уровня. Но содержательно кино оказывается беспринципной, беспредметной и аморальной затеей с неясными целями. На поверхности видно желание режиссера поразвлечься. В глубине… в глубине то же желание, но в более эпичных масштабах. Имя Великого и Ужасного (ну или Прекрасного, зависит от отношения и настроения говорящего) К. Т. требует произвести масштабные спгс-раскопки, чтобы вызнать, ради чего и с каким прицелом снималось это кино, но кроме варианта в очередной раз шокировать и потрясти окружающих ничего в голову не приходит. Складывается впечатление, что целью режиссера было вволю оттянуться на всех распространенных штампах, касающихся как сюжета, так и персонажей, и он скрупулезно использовал их все. Что с того, если политкорректность требует, чтобы единственный чернокожий фильма был человеком достойным, или к единственной женщине относились чуть более мягко - режиссеру до подобных ожиданий дела нет. Отцовские чувства, воинская доблесть, идеалы мира, честь, достоинство – глумления не избежит ничто. Не факт, что фильм должен нести свет истины, пропагандировать высокие цели или утверждать мораль, но хоть какой-то вектор мыслей у него должен быть?! Тарантино так не считает. Собрав персонажей в одном месте, он просто займется любимым делом – сладострастно-садистским их убийством. Впрочем, поделом.

Не стоит думать, что слово «омерзительные» в названии фильма – это фигура речи. Восьмерка действующих персонажей – средоточие всех мыслимых пороков, и если зрителю покажется, что кто-то из них еще не потерян, режиссер докажет, а потом докажет еще раз, какая ошибка так думать. Печально, хоть и естественно, что насмешливому бесноватому Тарантино (подсознание – такая штука необъяснимая…) удалось подбить на свою затею-шутку кучу серьезных и популярных актеров, каждый из которых символически наплевал на собственное амплуа и зрительские ожидания и развлекся от души. С другой стороны, основное достоинство амплуа – возможность бесконечно его расширять, и в этом плане «Восьмерка» - весьма благодатная почва. Дать конкретную характеристику хоть кому-то из персонажей нереально, ибо каждый пару раз сменит полюс, покрасуется своей темной и очень темной стороной, выкинет пару сюрпризов и благополучно сдохнет.

Парадокс в том, что при наличии интересных запоминающихся сцен, неприятных, но запоминающихся героев, идеальной завершенности картинки и звука содержательно фильм совершенно пуст. Технические составляющие кино отвлекают внимание на себя, но смысловая пустота вызывает все большее отторжение. О чем это, зачем это, что здесь есть помимо бессмысленного смакования человеческих пороков?.. Совсем ничего, поезд едет в никуда. И, пожалуй, единственный момент внутреннего понимания, не согласия, а понимания истории возникает от последних сцен – в крови и близости к грани стирается прошлое и неважным становится настоящее; кровь подлеца и честного человека выглядит одинаково красной и какая разница, какой была жизнь, если ее осталось совсем мало? А где-то за кадром беззвучно, но явственно смеется Тарантино, снова доказавший, как много на свете тварей человеческих.