Звёздные войны: Скайуокер. Восход
Забавно, что во всех 3 фильмах, 80% команды, которая создавала фильм, справилась со своей задачей на ура. 

Эффекты, костюмы, грим, графон, боевые сцены с кораблями (но не боевка между рыцарями) - все это великолепно и сделано на высоком уровне. 

Даже актеры тут реально стараются, да и каст великолепный.

Но все портят полные идиоты на следующих ролях:

1. Сценаристы. То, на чем строится каждый фильм, книга, что угодно с сюжетом. В новой трилогии ЗВ сценаристы - это куски второсортного мусора. Серьезно, 5 летние дети писали по ЗВ фанфики в 100 раз лучше. 

Некоторые сюжетные моменты мне даже осмыслить трудно, настолько это ПЛОХО для современного кино. Мир вращается вокруг персонажей; отвратительно прописанные герои, скучные; сюжетные взаимосвязи; очень странная мотивация героев. 

Я смотрел все три фильма залпом, и добил меня третий фильм. Точнее, его начало, когда главная героиня общается с Леей, говорит что чего-то не хочет, та говорит 'НАДО', и гг сразу же передумывает. Таких диалога ТРИ ПЕРВЫЕ 16 МИНУТ. 

Еще мне очень понравилось, что в каждой из 3 частей умирает кто-то из старых персонажей. Видимо сценаристы думают, что раз кто-то помер, то это должно цеплять зрителя, пробивать на эмоции. Простите, я с 1 фильма испытываю только кринж, а со 2 уже банально смешно.

2. Люди, отвечавшие за проработку персонажей. Скорее всего, те же сценаристы, но я не уверен. Я уже отмечал, что персонажи скучные, безынтересные, без нормальной мотивации. В визуальных образах все так же: это не разные инопланетяне, это не нестандартные типажи, это не персонажи со сложной мотивацией, судьбой, принципами, моралью. Тут лютые шаблоны. Я не уверен, что завтра хоть кого-нибудь из них вспомню. Не говоря уже про ГГ, это вообще тихий ужас. 

На самом деле, в первой трилогии Люк тоже не был особенно выделяющимся. Это делалось для того, чтобы мальчики смогли бы себя с ним ассоциировать, и его действия и поступки были более понятны и очевидны для зрителя. ГГ этой трилогии (я забыл ее имя, к сожалению) по безликости опустилась куда-то в черную, беспросветную пропасть. Почему ей так важно было все помочь, спасти мир? За три фильма ничего вообще непонятно, просто вот потому что видимо. 

Зато, люди, отвечавшие за проработку персонажей, решили, что если персонажи орут 24/7, то это делает их харизматичными, классными, крутыми и тд. Со второго фильма, как и косяки выше, эти оры уже вызывают кринжовый смех. Это настолько нелепо, неуместно, наигранно, что стыдно уже мне самому.

3. Постановщики сцен. 

Повторюсь, актеры тут хорошие, почти все выкладываются, стараются, играют. Но, к сожалению, этим актерам ставили настолько безумные и странные задачи, что буквально кожей ощущалось их смущение. Они банально не понимали как играть то, что их просили играть, иии в итоге все вылилось в натуральный цирк.

У меня до сих пор в голове не укладывается, как из великолепного Драйвера, выдающегося актера, создателям фильма удалось превратить в посмешище. 

Актеры странно ведут себя в кадре, сами не верят в происходящее, не понимают в каких они отношениях с другими персонажами. В фильме столько косяков в этом плане, что словами не передать.