Звёздные войны: Скайуокер. Восход
Пошел смотреть фильм в надежде, что хотя бы последняя часть новой трилогии оправдает те глупости и сценарную нищету предыдущих двух серий. Однако получился не просто плохой фильм, а вообще отвратительный плевок в лицо фанатов и всей франшизы. 

Уже привык, что идейного наполнения в новых диснеевских звездных войнах попросту нет и все серии являются повтором творений Лукаса. НО, я никогда даже подумать не мог, что можно вот так взять и послать всю логику, идеи и законы вселенной куда подальше.

Главная героиня ИМБА и таковой она является 'по праву рождения'. Если ранее великие Скайуокеры, хоть и обладали большой силой, упорно и долго тренировались, обучались, боролись, проигрывали и побеждали, постепенно познавали силу, открывали для себя новые знания, то нынешняя героиня безо всяких тренировок и познаний силы является мастером джедаем, так как она ЖЕНЩИНА, причем сильная и независимая. Каждый раз, когда Рей появляется на экране и творит свои чудеса, то и хочется сказать 'Че вы серьезно? как? почему? зачем? откуда?'

Основой данной вселенной всегда было таинство силы. Никто до конца не понимал и не обладал всем могуществом силы и всю жизнь был в поиске знаний. Знания, а точнее стремление их постичь (в данном случае знания, способные вернуть жизнь или излечить) стали причиной появления Вейдера и разрушения прошлой республики. К сожалению, 'шедевр' Абрамса плюет нам в лицо и приказывает забыть это все, так как есть Рей, и она всемогущая и все законы природы и логики вселенной не применимы. 

Как же сильно горело у меня, от ее способностей. Просто берет и излечивает людей!!! Да, блин, раньше чтоб постичь такую силу, а самое главное - научиться ею пользоваться, джедаи и ситхи десятилетиями обучались, а тут на тебе умеет и все. 

Все настолько примитивно и глупо в фильме Абрамса, что кажется эта картина снята для детей дошкольного возраста, так как даже школьники поняли бы весь идиотизм. Хотя, на самом деле, просто считают нас всех идиотами и деградантами.

После фильма переполняют ощущения злости и разочарования, а самое главное ОБИДА! Жаль, что так никчемно похоронили одну из главных мифологий последних 50 лет.