Звёздные войны: Скайуокер. Восход
Всё началось много лет назад, когда многих из нас ещё не было. Давным-давно на очень очень далком континенте.

Тогда Джордж Лукас сделал невероятное. Он взял и на пустом месте создал целую вселенную. Да, он задумал три фильма. Сразу же в них заложил почву для предыстории, создал колоритных персонажей, атмосферу, 

Но главное - он создал правила. Правила, по которым живёт эта вселенная. Как работает физика, как работает сила, что можно, а что нельзя. Даже медихлорианы, введённые позже первым эпизодом не сломали систему. Да, механизм, но правила были неизменны.

И что же мы получаем буквально в первой сцене новой трилогии? Кайло Рен, ученик Люка Скайокера, перешедший на тёмную сторону останавливает силой выстрел бластера. Это нечто, он невероятно силён. Проблема в том, что это действие не говорит о его крутости и уровне. Просто это начало конца всех правил, заложенных Лукасом. С этого самого момента все правила вселенной, заложенные 6 фильмами, кучей книг, комиксов, игр и историй летят к чертям. И на их место не приходит какой-либо стройно системы. Здесь и кроется проблема. Построенный годами скелет просто выдернули, а на его место не поставили ничего нового.

Сам Кайло, явная попытка копирования Дарта Вейдера. Но это очень пиратская копия. Если Дарт Вейдер был танком, медленно надвигающимся на цель, каждый шаг которого означал неминуемость того, что решил тёмный лорд, то Кайло просто неуравновешенный мальчишка. Изначально, демонстрируют, что его боятся. Но боятся не из-за силы внутри, а из-за его неадекватности. Позже, в 9 эпизоде это превращается просто в отвращение.

Рей, которая обретает силу просто так и ни с того н с сего срази в базе умеет махать световым мечом я вообще обойду стороной. Даже не спрашивайте. Она одна есть царство полного абсурда. Как и Фин, как и По и прочее. Полюбить этих персонажей не получается. Положительные персонажи противостоят не мощной монолитной дисциплинированной системе, с фронтменом Дартом Вейдером, вселяющим страх одним своим дыханием, а сборищу плохо организованного сброда, ведомому истеричками Кайло и генералом Хаксом. Эти ничтожества и рядом не стояли с теми же Вейдером и Таркеном. 

Восьмой эпизод только усилил весь ужас падения. Правила сломались ещё сильнее, градус абсурда взлетел ещё выше. Это сборище бреда и Люка Деграданта я даже не готов сейчас комментировать.

И вот со всем этим – выброшенными правилами, сломанным скелетом системы, невзрачными героями и без нормальной идеи Дисней вместе  Абрамсом подошли к 9 эпизоду. Вопрос, который я задаю не в том, могли ли они сделать хороший фильм, настоящие звёздные войны. Мой вопрос, могли ли исправить сотворённое.

И мой ответ – да, могли. Они могли взять наработки Лукаса, наработки расширенной вселенной и сделать что то хорошее. Вообще при создании новой трилогии перед ними лежали неисчерпаемые ресурсы историй, созданные Лукасом и другими людьми, не ломающие правила этой вселенной. Даже the force unlished была бы каноничнее и меньше ломала правила целого мира. Но они пошли иным путём. Люди, не знающие изначального лора доверились непонятным фанатским теориям и абсурдным вариантам. 

По этой причине, у них не осталось выбора. Весь этот абсурд загнал их дальше. От этого им пришлось сделать имбового Палпатина, имбовую Рей, имбового Кайло. Сломанные правила мира и выбранный путь угода новоявленным авторам теорий не оставили им иного, чем вывести силы героев на неестественный уровень, а вместе с этим и абсурд происходящего.

Да, именно. От 9 эпизода ждали работу над ошибками, попытку свести всё воедино. Попытку вернуть всё в систему, пусть поломанных, но правил этого мира. Но они не попытались даже. Вместо этого нас ждёт царство абсурда. Мотивы героев бредовы, действия не понятны и это не удивительно, поскольку система сломана. Герои, это даже не клеше, это полный абсурд. Даже супермен с его имбовостью более человечен, чем любой из персонажей новой трилогии. Но самое печальное, что они даже не попытались. Они просто собрали все самые бердовые псевдофанатские теории и залили в фильм, чтобы «угодить фанатам»

Можно ли было сделать 9 эпизод лучше при том бреде, который создал 7 и 8? Да, можно было. Можно было хоть попытаться. Вместо этого у нас франкинштейн. Противный. Рваный. Не цельный. Абсурдный. Я бы хотел забыть о всей новой трилогии, особенно, о 9 эпизоде. Почему особенно? Поскольку от него ждали исправления ошибок. Не величия, не драматизма, не сюжета, вошедшего в историю, а хотя бы исправления ошибок. Вместо того, чтобы напрячься и потянуть этот груз вверх, разработчики фильма забили и ринулись вниз.

Хочется просто забыть. Представить, что этого просто не было. Сейчас Лукас начнёт съёмки 7 эпизода про странствия Люка, его падение во тьму, новую академию джедаев, про неизведанные регионы, про восстановление республики, про культ Марко Рагноса. Столько вариантов. А этот весь бред хочется просто забыть. Выкинуть из головы и притвориться, что его никогда не было. Но не выйдет. Дисней со своим видением испортил всё. И это печально. Они разрушили целую вселенную. И это не простить.