Звёздные войны: Скайуокер. Восход
В детстве я смотрел франшизу Лукаса 'Звездные войны' и было положительное ощущение и в нынешнее время ибо это простое и развлекательное приключение, сделанное со страстью как и оригинал, так и приквелы(пусть и не все их любят). В рецензии 'Мандалорца' я упоминал негативное отношение к новой трилогии и здесь я опишу подробнее почему.

Сюжет начинается с антагониста Кайло Рена(Адам Драйвер), который находит некий артефакт для прибытия на неизвестную планету, где обитает 'выживший' император. И тут загвоздка ведь с первых же минут фильма создатели перечеркнули достижение Дарта Вейдера перед новой Республикой в 'Возвращении Джедая'. Но ещё большим бредом является флотилия разрушителей злодея, понятие о ресурсах как людских так и материальных для создателей чуждо. И мы переносимся к главным героям, чей детский пафос зашкаливает выше нормы. 

Единственный плюс фильма это актёры, исполнившие главные роли Адам Драйвер и Дэйзи Ридли по крайней мере сами они не раздражают, но их персонажи до сих пор поддаются сомнению. Да и насчёт других персонажей положительно не отозваться даже возвращение Лэндо не порадовало. Сам же сюжет словно высосан из пальца и все сделано без какой-либо страсти(как у Лукаса), более того он не пытался быть чем то новым, а просто повторял всё то, что было в оригинальной франшизе. Визуальная составляющая смотрится довольно пресно, хотя даже в 7-м и 8-м эпизодах проявляли куда большее старание. И в этом вина не сколько Джорджа Лукаса или боссов студии Дисней и Джей Джей Абрамса как создателя нынешнего фильма, здесь скорее наша вина как зрителей. Объясню почему: трилогия приквелов 1999-2006 была воспринята в штыки половиной зрителей, а также западными кинокритиками; плюс ещё совместный проект со Спилбергом 'Индиана Джонс 4' тоже был обосран(хотя мне понравилось), из-за чего видимо Лукас впал в отчаяние и права на франшизу были проданы(это было одно из предположений); ведь если бы общество было более снисходительным, то права остались бы у создателя и новая трилогия, вышедшая из-под его крыла получилась бы простой и сделанной с такой же страстью и народ бы возрадовался. Я не хотел никого обидеть это было лишь предположение.

Если говорить об этом фильме, то тут сплошной бардак, созданный без капли здравого смысла. И это говорит во мне не чувство, считающее что ремейки Диснея полное фуфло и не фанатское разочарование, а чувство ностальгии по первым эпизодам.