Звёздные войны: Скайуокер. Восход
Ну вот и подошла к концу Сага длинной в 49 лет. Я говорю не о всех 'Звездных войнах' в целом, а про 'Сагу Скайуокеров'. Именно так окрестили все 9 фильмов новые владельцы студии 'Лукасфильм'. Если что, ранее сам Джордж Лукас называл свои фильмы либо 'Приключениями Люка Скайуокера', либо 'Трагедией Дарта Вейдера'. Стоило ли менять общую концепцию под древо семья Скайуокер? Думаю, да. Но исполнено все вышло точно не на уровне.

Сюжет Эпизода 9 раскрывает многие нюансы того, что было заложено авторами Новой трилогии еще в 2015 году, когда Джей Джей Абрамс с подачи Кетлин Кеннеди раскрыл детали того, что произошло с Галактикой спустя 30 лет после 'Возвращения джедая'. Но ожидания были большими, а полученная информация совсем разочаровывает.

Начнем с того, что Абрамс наконец-то расставил все точки с биографией Рэй, но все вышло слишком карикатурно и не по настоящему. Вот совсем не могу поверить в искренность этой истории, словно это какой-то фанатский рассказ, не пойми как попавший на стол главы 'Лукасфильм'.

Дальше, второстепенные герои наподобие Финна, По и генерала Хакса. Они что есть, что их нет. Это же надо было настолько ужасно прописать их характеры. С таким успехом место персонажей мог бы занять кто-то из бойцов Сопротивления третьего плана.

Перед съемками много говорили о Керри Фишер, которую обещали вернуть из использованных материалов к прошлым частям. Абрамс чуть ли не говорил, что мы не почувствуем никакой подмены, но это плутовство. Увы, но принцесса Лея как декорация, она ни на что не влияет и если бы ее убрали где-то за кадром, то было бы даже как-то лучше...

Но самое ужасное то, что из 'Звездных войн' исчез эпик. Абрамс не смог поставить точку в завершении всей Саги Скайуокеров. Как по мне, то даже фильм 1983 года 'Возвращение джедая' выглядит более эмоциональным и зрелищным.

С большим сожалением вынужден констатировать факт того, что вот такими сейчас стали 'Звездные войны'. Они утратили свое обаяние, в них нет ничего захватывающего и мне очень жаль, что для нынешнего поколения молодых зрителей Сага Джорджа Лукаса будет именно таковой.

3 из 10