Звёздные войны: Скайуокер. Восход
Уверен, что никто не будет спорить с тем утверждением, что на нашей планете (а может и за её пределами) если не видел хотя бы эпизод из космической саги 'Звёздные войны', то хотя бы слышал о ней. Давно сформированная армия поклонников только увеличивается благодаря новым адептам. Да и несколько поколений зрителей воспитаны на детище Джорджа Лукаса. И вот в 2019-ом подвела итоги эпическая третья трилогия девятой по счёту картиной саги, получившей отечественный прокатный подзаголовок 'Скайуокер. Восход' (в оригинале звучит как 'Episode IX - The Rise of Skywalker'). Как и ожидалось - фильм собрал огромную кассу, по сути заработав по всему миру более одного миллиарда долларов, что позволило 'Скайуокер. Восход' попасть в список самых кассовых лент за всю историю существования кинематографа.

Но сбылись и другие ожидания. На этот раз, к сожалению, не самые радужные: 'Скайуокер. Восход' даже близко не подбирается по комплексному уровню к первым частям культовой космической оперы. Уже вторая трилогия недвусмысленно намекала, что история закончилась, круг замкнулся, все точки над 'I' были расставлены. Но современные кинематографические тенденции упрямо говорят об одном факте: студии прекратили заботиться о зрителе, в нынешнем состоянии их прямая задача - взять кассу. И именно этим занималась вся третья трилогия, вовсю эксплуатировавшая известную франшизу с персонажами, которых кое-кто возносит до пантеона богов. Но глубина характеров новых действующих лиц, их судьбы, мотивация вызывали недоумение, в них была недосказанность и картонность, как, в общем-то, и в целом в сюжетных линиях. Многие темы поднимались и тут же затихали, а зрелищная красота новых миров и их обитателей затерялась во многообразии, а сами образы стали безвкусными и безынтересными.

Это, конечно же, удручает. Но выходит, что 'Скайуокер. Восход' - тот самый случай, когда за всей помпезностью подачи скрывается достаточно обычный графон, не вызывающий бурю эмоций и восторженность от визуала. То есть, метафорически выражаясь, это пустышка в пёстрой и заманчивой обёртке. С технической точки зрения, естественно, что 'Скайуокер. Восход' поставлен на широкую ногу с задействованием всех достижений в области постановки. За счёт этого фильм был номинирован в трёх категориях 'Оскара', но это было предсказуемо. При этом обойдя все самые важные и значимые номинации, пользующиеся большим уважением, нежели, скажем, 'Оскар' за 'лучший монтаж звука'. Но даже с такой технической базой за 'Скайуокер. Восход' было нудно наблюдать. Где полёт фантазии, где выразительность, где находки и в буквальном смысле новаторство? Джордж Лукас превратил 'Звёздные войны' в безусловный эталон поджанра космической оперы, успев масштабировать и драматизировать фильм, но в 'Скайуокер. Восход' это практически отсутствует.

Даже несмотря на старания актёров, ведь они-то понимали какая ответственность на них легла, их герои и близко по преемственности не приближаются к уровню и восхищению к Люку Скайуокеру, Лее Органе и Хану Соло. Сравнивать Рей, Кайло Рена и По Дамерона с оригинальными героями смешно во всех смыслах. А в это время сюжетные линии новой трилогии превратили в нечто похожее на 'Санту-Барбару', долгоиграющую мыльную оперу, название коей стало уже чисто номинальным. Причём даже эти сюжетные линии удивительным образом схожи с линиями из предыдущих частей. Но тогда они обладали искренним вау-эффектом, ещё более восхищая зрителя, здесь же они вызывают грустный смешок по поводу самоплагиата. Безразличие к происходящему - вот, наверное, самое правильно эмоциональное отношение к 'Скайуокер. Восход'. И, возможно, какая-то ожидающая надежда, что вот-вот случится нечто такое, что прямо перестроит первоначальное отношение к картине. Но ничего подобного не происходит. Даже эпическая битва в финале не спасает положения, так как она олицетворяет весь фильм: шикарные визуалы, но бездушные и неинтересные.

И вердикт будет кратким: на мой субъективный взгляд вообще не было смысла в третьей трилогии. А так 'срубили бабла' и свернули проект, а у зрителей и фанатов саги остался не самый приятный осадок-послевкусие-шлейф. Может кто-то примет закон, запрещающий бездарные ремейки, сиквелы, приквелы и перезагрузки?

5 из 10