Звёздные войны: Скайуокер. Восход
Я был снисходителен. Я терпел. Я кривил душой, притянув с треском и скрипом за уши сначала максимальные 10 баллов для “Пробуждения Силы”, а потом 8 — для “Последних джедаев”. Просто был не в силах разочароваться в “Звездных войнах”, которые начинал смотреть еще за три советских рубля в видеосалонах и с незабываемой озвучкой. Не мог опустить эту киновселенную до оценки ниже 7. Не мог и не хотел верить, что такое могут сотворить с легендарной сагой люди, клявшиеся в любви к ней чуть ли не с пеленок. Хотя перед глазами уже был печальный пример “Темной башни”, снятой вроде бы фанатом Кинга.

Собственно, уже после новости о возвращении Палпатина стало ясно, что  новых сюжетных идей у создателей ноль и снова приходится вытаскивать из небытия героев, которым во многом обязаны своим успехом оригинальные “Звездные войны”. Одна беда, что Джордж Лукас 36 лет назад не предугадал бедность фантазии у своих последователей, а потому  разобрался с Императором в “Возвращении джедая” раз и навсегда. Ну, так казалось. “Гениальное” же обоснование этому камбэку, которое придумали авторы “...Восхода”, как бы сказать помягче... не убеждает и вызывает вопросы, ответы на которые никто, разумеется, не даст. Например, почему он так скромно прятался все эти годы со своими всегалактическими амбициями, а сразу не возглавил тоже непонятно откуда взявшийся Верховный Порядок? В результате же возвращение Императора в Девятом эпизоде как бездарно начали, почти так же бездарно и завершили. 

На что же потратили последние без малого два с половиной часа новых “Звездных войн”? При других обстоятельствах я бы пожелал для финального эпизода трех часов, чтобы насладиться по полной, но после той халтуры, которую мы увидели, остается только радоваться, что ее не на 40 минут больше. Не хочется даже представлять, какой бред могли еще запихать создатели в этот фильм. 

Спохватившись, что Рей в исполнении Дэйзи Ридли предстает  суперменшей, осваивающей Силу быстрее, чем американцы Дикий Запад, и не особо-то нуждающейся в обучении (Рей просто постоит, напряженно посмотрит вдаль, и ее озарит новая суперспособность, от которой все остальные джедаи нервно курят в сторонке), нам показывают короткий курс молодого бойца, призванный показать, что кое-чему ей учиться вроде бы надо. Но поезд уже ушел, и все выглядит неубедительно уже потому, что наставлять то уже особо некому в силу известных причин. Ну а самообучение показано уже в привычном стиле: “Я и так молодец, я все могу, только разомнусь немного”. Типичная сцена-кость для фанатов: “Нате, только отстаньте”. Дальше - очевидно, чтобы показать, что джедайка тоже человек, - она начинает творить какие-то глупости: то  уходит в пустыню, бросая товарищей, у которых на хвосте преследователи, то в самый неподходящий момент вдруг психует, посылает всех подальше и улетает на край Галактики лечить нервы. Подобных странных поступков с ее стороны в фильме будет еще несколько, на все просто не хватит места. Разгадка ее семейной тайны - снова пшик: банально, вторично и опять с вопросами без ответов.

Не меньше абсурда и в сюжетной линии Кайло Рена. У талантливого актера  Адама Драйвера, радующего в последние годы буквально каждым своим проектом, был шанс сыграть очень интересного, противоречивого героя. Однако сценаристы выписывают его как истерика, у которого ни харизмы ни авторитета, непонятно как он вообще может чем-то и кем-то руководить, а тем более быть правой рукой главных злодеев. Чуть ли не в каждой сцене Кайло, кажется, лихорадочно думает: я тут плохой или хороший, или оба сразу? И почти всегда невпопад. Плюс еще бесконечно повторяющиеся реплики, которые мы слышали от него за эти три фильма, наверное, раз по десять. Видимо, выразить свои мысли хоть немного иначе персонаж просто не может. Яркой демонстрацией того, что действия Кайло слабо поддаются логике, служит его новая встреча с отцом. Оставим в стороне вопрос, как это вообще удалось Хану Соло. Он вроде не джедай, Сила тут ему не помощник. Призрак? Ну да ладно, тут другое. В общих чертах он говорит сыну то же самое, что и в “Пробуждении Силы”, только вот реакция Кайло  сейчас несколько иная, нежели тогда, хотя никаких причин для этого нет. С развязкой для его героя намутили не меньше, чем с Рей и Палпатином. Ничего ни с чем не состыкуется, ничего не объясняется, снова в ответ на вопрос: ”Почему?” исчерпывающее “Потому что!”.

Что же касается других героев, то они так и остались картонными и полумертвыми в плане раскрытия их образов. Персонажи Оскара Айзека, Джона Бойеги, Келли Мари Трэн и еще полутора-двух десятков других, о которых мы мало что узнали, кроме имени и принадлежности к Темной или Светлой стороне. Лэндо Калриссиан? Да, было приятно увидеть еще бодрого и веселого Билли Ди Уильямса, но чувствуется, что и он тут больше для галочки.   

За что же фильму 4 балла? Ну, как ни крути, визуал, спецэффекты и саундтрек Джона Уильямса на уровне, да и расчет авторов на ностальгию с пасхалками, честно скажу, в моем случае сработал. Плюс еще местами Адам Драйвер, пытавшийся вытащить безнадежные в сценарном плане сцены, и вызывавший этим искреннее сочувствие.

Итог печален. Если самая первая трилогия и последовавшие за ней приквелы смотрятся цельной историей, где чутко и практически идеально подогнаны друг к другу все события и персонажи, то Седьмой, Восьмой и Девятый эпизоды - это расхристанные фанфики, где канон “Звездных войн” поставлен с ног на голову, события и поступки героев часто лишены логики и здравого смысла. Процент свежих интересных идей у создателей близок к нулевому, а все их усилия ушли на то, чтобы повторить уже пройденное, слегка переиначив, но не подведя почти нигде внятных обоснований, почему так, а не по-другому.

К сожалению, новые “Звездные войны” заканчиваются на минорной ноте. Шанс рассказать действительно интересную захватывающую историю о том, что случилось “потом” в далекой-далекой Галактике, безнадежно упущен из-за полного отсутствия свежих сценарных идей и схематично-шаблонного подхода, в очередной раз эксплуатирующего лишь старые наработки с минимальным вкраплением чего-то нового. Первые шесть эпизодов “Звездных войн” я пересматриваю регулярно и с большим удовольствием. Но что меня заставит в будущем пересмотреть трилогию Абрамса-Джонсона, пока просто не представляю.

4 из 10