Звёздные войны: Скайуокер. Восход
Настолько плохо, что сложно заострить внимание на чём-то конкретном, не уходя в детали надолго.

Рваный сюжет. 

Куча режиссёров и сценаристов не смогли сделать хоть сколько таки единую трилогию. Куча ненужных сюжетных и любовных линий, которые заканчиваются ничем и ни на что не влияют, например вояж Финна и Роуз в 8 эпизоде. Про их отношения вообще забывают в 9 эпизоде, хотя до этого им выделяли значительную часть хронометража. Посмотрев 4 эпизод, сразу же было понятно, за что Люк борется и к чему стремится, свержение жестокого императора и разгром империи, чем собственно и закончился 6 эпизод. В приквелах (1-3 эпизод) наоборот была известна концовка с самого начала (Энакин станет Дартом Вейдером, Палпатин императором, а джедаев практически истребят), но раскрывались персонажи, их мотивация и история. Почему Энакин встал на тёмную сторону, предал джедаев и как мир вообще пришёл к тому состоянию, что зритель видел в 4 эпизоде. В новой же трилогии главные герои как-то случайно вместе собрались и так же как-то всех победили.

Вторичность

Ещё в 7 эпизоде казалось, что сценарий тонет в самоповторах из 4 и 5 эпизодов. Тот же главный герой с пустынной планеты только круче, та же звезда смерти только больше, даже главные герои из первой трилогии есть (Лея, Хан Соло, Чубака), но в 9 части пошли дальше и воскресили главного злодея Палпатина, в титрах, хотя о нём в 2 прошедших фильма никто не вспоминал и не намекал. Пусть нелогично и создаёт кучу вопросов, зато неожиданно. Сценаристы настолько нагло решили паразитировать на ностальгии или настолько бездарные, что не могут придумать и раскрыть нового персонажа. Благодаря недавнему сериалу 'Звёздные войны: Повстанцы', во вселенную Звёздных войн впихнули возможность путешествовать во времени, менять события и спасать людей (что в нём и продемонстрировали), так что у Диснея есть возможность бесконечно воскрешать злодеев/героев и переписывать прошедшие события, чем они видимо и будут нагло пользоваться, пока это приносит миллиарды.

Камерность

В трилогии приквелов, мультсериалах, играх, книгах мир ЗВ показан огромным, с большим количеством действующих сторон (политики, джедаи, ситхи, простые фермеры, пираты, наёмники, солдаты-клоны и т.д.), с богатой на события историей, которые раскрываются, запоминаются. В фильмах Диснея пара главных героев (Кайло Рен, Рей) вокруг которых происходит банальный сюжет, имена второстепенных персонажей сложно вообще вспомнить (копия Хана Соло, дроида Р2-Д2, Палпатина из 7-8 частей) и то они ни на что не влияют, а просто хвостом следуют за главными героями или сливаются. Республика, о которой много говорят, но не показывают, то есть и как-то борется с орденом, то её в титрах захватывают. То никто не прилетает главным героям на помощь, то прилетает, но опять таки где-то на заднем фоне. 

Рояли в кустах

Хотя уже скорее симфонические оркестры. Первый орден создал огромный флот в 7 фильме так, что никто не заметил, сейчас же опять тоже самое с Палпатином. Рей случайно находит предмет, который показывает где найти карту, но для этого нужно стоять в определённом месте. Когда ловят главных героев, всегда появляется кто-то, кто их спасает и направляет дальше. 

Бессмертный и всесильный главный герой

Рей сама как-то научилась куче способностей без учителя, она всегда побеждает, хотя сражается с гораздо более многочисленными и опытными врагами, ей всегда везёт, причём в самый подходящий момент, от этого смотреть просто неинтересно и скучно. 

Нелогичности и несостыковки

Их огромное количество. Почему Палпатин все эти годы после событий 6 фильма скрывался, пока рушились остатки его империи? Зачем он сделал карту, чтобы его могли найти, хотя он скрывался (тот же вопрос Люку в 8 фильме, опять самоповтор)? Почему призраки силы, которые всё чувствуют и знают, не сказали раньше, что Палпатин жив. Опять империя допускает уязвимое место, ударив по которому рушится весь флот. И прочее.

После просмотра дорогой, но халтурной на идеи и забившей на логику, поделки от Диснея, остаётся жалеть загубленный потенциал франшизи, а Диснею считать заработанные миллиарды.

1 из 10