Звёздные войны: Скайуокер. Восход
Так получилось, что 9-й эпизод я смотрел утром 31 декабря абсолютно один в огромном пустом зале кинотеатра. После 8-го эпизода я не питал особых надежд, но они были. Да,  наверно отчасти я повторю предыдущие комментарии, ну вот захотелось мне спустя 5 месяцев рассказать собственные впечатления от фильма. 

Первое впечатление после выхода из кинозала: 'Ну не так уж и плохо, могло быть гораздо хуже'. И все-таки какой-то осадок оставался. Пока ехал домой, я вдруг осознал - меня просто одурачили, как и несколько сотен миллионов зрителей по всему миру. Это фильм, который обещали нам как логическое завершение Саги, фильм - который свяжет воедино все эпизоды, ответит на все или, по крайней мере, на большинство вопросов. И что мы получили? Глупейший сюжет, породивший еще большее количество вопросов. При этом я не хочу цепляться к мелочам. Но в этом фильме не объясняют вообще НИЧЕГО!!! Экшен ради экшена на экшене едет и экшеном погоняет. Он не дает вам задуматься ни на секунду: полеты, стрельба, взрывы, новые персонажи, старые персонажи, появляющиеся 'для галочки', целые миры сменяют друг друга. И все это абсолютно бессмысленно! Фильм заканчивается, яркая картинка затухает и появляются они - вопросы!

 Как, ну как после 'замечательного' полета, устроенного ему Вэйдером и последующем взрыве Звезды, смерти выжил 'Палыч'?! Откуда ресурсы на постройку тысячи звездных разрушителей, каждый из которых внезапно равен по силе Звезде смерти?!!! Помнится первую Звезду империя почти 20 лет строила?! Как все это возможно Карл!!! Кто все эти безликие колышущиеся тени вокруг трона императора?! Откуда у 'Палыча' новые супер пупер мега крутые способности?!  Да в чем хотя бы его план-то был?! Нет, я понимаю, что в фантастической вселенной возможно все, что угодно. Но объясните это более менее внятно. 

Дисней! Вы не снимаете научную фантастику, вам не требуется научное обоснование происходящего на экране, вы ничем не ограничены!!! Просто придумайте обоснование, основанное на логике вами же созданной вселенной!!! Да, что угодно блин!!! Но нет, фантазии богатейшей корпорации в сфере развлечений, обладающей безграничными ресурсами хватило лишь на бормочущего с глупым выражением лица 'хобитта': 'Клонирование, тайные практики ситхов'. А ну еще это: 'во мне все ситхи!', 'а во мне все джедаи'. И это все Карл!!!  Я реально не понимаю, как такое возможно?!  

Я не понимаю на кого рассчитаны фильмы с таким сюжетом? 

Да, я понимаю, что фильмы снимаются ради денег, это огромный бизнес, которым вроде бы не дураки занимаются (хотя после просмотра таких фильмов начинаю сомневаться в этом) поэтому я не буду говорить о неуважении к фанатам, о бездушности красивой картинки, о неуместных современных трендах (хотя все это там есть). Но ведь не надо быть гением маркетинга, чтобы понять: сделаем интересный фильм больше народа сходит в кинотеатры, сработает 'сарафанное радио', фанаты на хороший фильм вообще по 2-3 раза в кино сходят, продадим больше сопутствующего мерча, обеспечим интерес ко вновь выпускаемым нами фильмам, короче бабла заработаем больше. Заработанный миллиард 'с копейками' зеленых для заключительного эпизода саги с более чем сорокалетней историей вообще не предел. Вспомните финал 'Мстителей'. Тоже не предел мечтаний, но на фоне 'восхода Скайуокера' - запредельный шедевр. 

Я мог бы наверное бесконечно описывать свое возмущение и недоумение, но думаю итак все понятно, пора итог подводить. Получился практически бессюжетный глупый диафильм с красивой картинкой. Фанатам - плевок в лицо, а если вы не фанат, то зачем вообще смотреть заключительный эпизод мыльной оперы далекой-далекой Галактики, главной фишкой которого должны были стать ответы на вопросы, поставленные в предыдущих эпизодах, пасхалки и отсылки к ним? 

0 из 10, даже за идеальную техническую сторону плюсовать не буду.