Звёздные войны: Скайуокер. Восход
Да, я понимаю, что фанаты оригинальных великолепных шести фильмов, которые читали сверху комиксы и играли в игры, сейчас плачут горькими слезами, но даже просто так без оглядки на то великое прошлое франшизы этот фильм очень слабый и посредственный? Почему? Скорее всего из-за сюжета и персонажей, ибо графика тут хороша. 

Персонажи

Я не буду кричать, что внешность у них не такая, ибо она как раз подходящая и, в руках талантливого режиссера вы бы даже не поняли, что тут что-то не так, это не шестой Терминатор. По-моему никто в принципе не старался сделать хотя-бы посредственно, поэтому персонажи просто убоги. Я не чувствую к ним привязанности. Если Рэй умрет - то мне все-равно; также и с Кайлом. Господи, я тут понял, что даже старые актеры в руках Джа Джа Абрамса у меня даже СИМПАТИИ не вызывают. Так все провалить - надо постараться. Люк - даже близко не тот джедай, которого мы знали, а Лея не талантливый руководитель, и, кроме управления восстанием ничего не может, а Хан остался тем же мелким контрабандистом, хотя вроде бы ранее изменился. Знаете, Люк Скайуокер, по словам Хэмилла - это не Люк, а Джейк или Джон какой-то. Что ж, по аналогии Лея - это не Лея, а... Лиза Скайуокер, ну а Хан - Харрисон Соло, хотя тут уже ближе к истине, ибо только Харрисон Форд в соло кое-как тянет на себе фильм своим камео, от которого не противно. Ну Рей - типичная Мери Сьюичка. Она может все, ибо в лобби ЗВ у нее читы. Бесконечное ХП - пожалуйста, бессмертие - конечно, овербафы сил - оф корс. Вангую, в следующей части она из мертвых поднимать будет... так стоп! И в начале фильма она - ТРЕНИРУЕТСЯ. Это все равно, что профессор МГУ посещал бы уроки пятиклассников. Зрителю к третьему фильму уже понятно, что она - в принципе непобедима и непогрешима, а все ситхи по сравнению с ней - пыль под ногами. Иронично, но в трейлере нам намекали, что у Рэй пробуждается темная сторона. Интересно, как у персонажа, который более непогрешимый, чем те люди, которые оставляют название треков из Ютуб видео в комментариях, может проявиться темная сторона. Абрамс так старательно выстраивал ее светлый образ, что я тупо в это не верю. Да и какой мне смысл верить герою, который не ошибается. Знаете, почему Анакин классный? Не потому, что он не ошибался, а как раз наоборот. Он запутался, убил много народу, стал Вейдером, но изменился, и, даже несмотря на его злодеяния под конец фильма мы уже любим его. Люк ослушался Оби Вана и полетел дерзко на другую планету. Он потерял руку и чуть не умер. Ну а тут такая ситуация: если бы Рэй шла по рельсам, по которым ехал поезд, то это она бы сбила поезд, а не он ее. Это настолько сильный персонаж, что он не может проиграть. Поэтому по взмаху руки сценариста, которая за его 'шедевральный труд' пополнилась набором Ролексов, ее способности то пропадают, то появляются, то к ним новые добавляются. 

Ну а Кайл-о-Рен не Вейдер. Это истеричный маленький ребенок, который просто не может быть злодеем, но он почему то на этой роли, ибо рука писавшего сценарий по пьяному угару человека так требует.

Сюжет

Просмотр фильмы вызывает гибель обеих полушарий мозга О, да. Сюжет - это просто нечто. После 9 эпизода мошеннику Джа Джа Абрамсу пришлось крутить финт бедренными костями и пытаться как-то выехать из Марианской впадины. Поэтому он решил снять свое прохождение Resident Evil 1, просто заменив текстуры, ибо сюжет фильма - не сценарий, а квест. Герои чисто по случайному маловероятному стечению обстоятельств находят нужные вещи, предметы, преодолевают ловушки, что как раз является стандартным заданием в том же Ведьмаке. Режиссер со старанием пытается залепить все дыры в сюжете и каноне, которые оставил нам причастный к гибели надежды человек, снявший 8 эпизод. Поэтому сцены прыгают, ибо автор тупо отвечает на вопросы зрителям, которые появились после просмотра предыдущего фильма. И в жертву этого подхода приносится сценарий, персонажи, а фильм начинает смахивать на Санту-Барабару (смотревшие поймут). Попытка навернуть драмы тоже слабенькая. Все более или менее драматичные, спорные моменты тупо обнуляются спустя 1-10 минут экранного времени. По-моему это не самый хороший подход, или я чего-то то просто не понимаю. Наверное это Лукас бездарь. Почему он не сделал так, чтобы рука у Люка отросла сама по себе? Я не знаю. Хорошая же идея. Ну и по-мелочи: герои тупят, потом произносят ненужные диалоги, снова тупят, пока все это не ведет к крайне нелогичному финалу, который содержит резервуар воды в своей основе, словно сочинение пятиклассника или фанфик фанатов, хотя последние куда лучше.

Бой на мечах

Ладно, вы хотите выехать на графике, забив на сюжет. Итак: у вас куча денег и вы может нанять кого угодно. Вы знаете, что бои на мечах - визитная карточка, которая даже от просмотра подобного фильма оставит хоть какие-то впечатления. Что вы сделаете? Правильно, вставите взрывы и выстрелы, а сам бой будет куда унылее демонстрации ходьбы в дешевых артхаусах. Вот где-где, а тут было место, где можно было бы разбежаться. У авторов были примеры хорошо-поставленных боев - 1 и 3 эпизоды, но они решили, что все будет как в оригинальной трилогии. Вот только там бои не самые зрелищные, будем откровенны, но зато там был какой-то дух и магия, поэтому смотрится бодро. Лукас показал истинную задумку в приквелах: зрелищные, смертоносно быстрые, опасные поединки на фоне красочных локаций. Тут же локация одна, она статична, а бои, которые вроде как должны походить на старую трилогию просто посредственны.

Итог

Спасибо, тебе добрая Мышка за сказку про всесильную принцессу, доброго пай мальчика злодея, чьи друзья и окружение - нелепые статисты. Я все ждал, когда Рэй начнет петь, а животные в радиусе мили начнут танцевать. Почему спасибо? Потому что Лукас выказал желание вернуться, да Филони не против. Может быть стоит нанять знающих людей? Я не знаю, может стоит, а может и нет. Кстати, забыл упомянуть, что Рэй своровала у Люка все, включая фамилию. Почему? Я не знаю! ИМХО - фильм проходным назвать - похвалить.

Но графен все равно топ

4 из 10