Звёздные войны: Скайуокер. Восход
Киновселенная «Звездных войн» уже настолько велика – что вряд ли кто-то будет утруждать себя разгадывать пазл деталей и информации, предоставляемой зрителю уже не одно поколение с момента запуска саги в конце прошлого века. Так что просмотр очередной серии из франшизы сводится, к сожалению, к визуальному восприятию лазерных стрелялок и демонстрации достижений в компьютерной графике.

Пластмассовые солдаты-штурмовики за сорок лет так и не научились наносить урон героям и разлетаются по сторонам в любой заварухе, в различных межзвездных пабах всегда сидят и пьют пиво всякие рептилии, пришельцы и чудища, а главные герои терзаются какой-то «темной» стороной и выбирают между добром и злом. «Скайуокер. Восход» только дополнил список из фильмов серии, не пережив существенной эволюции в концепте повествования.

В последнем эпизоде под руководством Джей Джей Абрамса персонажам Кайло и Рэй предстоит пролистать страницы своей биографии и немножко понять свою историю, а Палпатин, зловещий дядька в капюшоне, попытается наконец-то осуществить свой план. Сценарий истории предсказуем и без весомых твистов, отсюда «Скайуокер. Восход» выглядит дежавю происходящего в других эпизодах, также, несмотря на громкие заявление об эпическом финале, помимо финальной сцены сражение с флотилией – какого-то идеологического финального аккорда не осуществилось.

Как итог – фильм исключительно для поклонников франшизы, для тех, кто следил за предыдущими частями и разбавлял их с другими блокбастерами сезона – вряд ли будет замечено что-то новое. Возможно, франшиза пережила свое время экранизаций, и любого рода спин-оффы будут более благоприятны к восприятию, взять, к примеру тот же успех «Мандалорца», однако даже раскрутка отдельно взятых персонажей может окончательно отправить многолетнюю эпопею в учебники по истории.

5 из 10