Звёздные войны: Скайуокер. Восход
Я, что называется, в шоке. Красный цвет и «Звездные войны». Тем не менее, вот мы здесь. У нас в 2019-ом году появился девятый эпизод… и его буквально сокрушили. Как обычно для фильмов, которые не являются оригинальной трилогией, половина интернета решила ненавидеть его, как только услышала о нем, за год вперед. Остальные из нас решили ненавидеть его на выходных после премьеры. И не обманывайте себя. Истинные верующие — мы, самопровозглашенные фанаты «ЗВ» (а боги помогают нам, мы существуем), ненавидим его больше, чем вы когда-либо будете. Но нельзя обвинять Джей Джея во всем. Ну, можно, но нельзя.

Смирись с этим: Темная сторона победила. Император вернулся и может вернуться в любое время, а миньоны Темной стороны находятся глубоко внутри штаб-квартиры Дисней и делают миллиарды долларов благодаря своим злым видениям и полчищам дураков, которые им платят. «Звездные войны» от Дисней — это трилогия, которая ищет причину существования. Помните какое-нибудь идиотское телевизионное мыло, в котором сценаристам приходится добавлять родственников или воскрешать старых друзей и семью, чтобы сериал продолжался? С другой стороны, если вы настаиваете на поддержке Абрамса, отправьте ему электронное письмо. Он отчаянно ищет любой фильм на любую тему из любого места, который он еще не переделал.   

Герои бегают, делая что-либо в таком темпе, который, кажется, является попыткой скрыть большое количество дыр в сюжете и несоответствий. Даже идеи, которые могли бы быть офигенными, рушатся из-за отсутствия общей структуры и из-за страха показать что-то новое. Использование силы и описание архитектуры власти в Галактике настолько расплывчато и не соответствует тому, что было установлено в предыдущих эпизодах, что противоречит логике данной вселенной. Рэй все еще тут, будучи Мэри Сью и бросая вызов правилам Силы. Почему у Кайло все еще есть маска, которую он продолжает снимать? Речь По перед тем, как идти в бой, напоминала мне о средневековых временах. Затем, 2 минуты спустя, я увидел группу лошадей, бегущих по Звездному Разрушителю. Чертовы ЛОШАДИ!  

Нам нужно, чтобы в фильме было 50% мужчин и 50% женщин — нам нужно 25% азиатов, 25% афроамериканцев, 25% латиноамериканцев и 25% кавказцев. Требуется 27% экшена, 23% юмора, 15% нытья, 18% романтики, 19% ностальгии и т. д. Мы должны вернуть старых фанатов, и нам нужно привлечь новых и молодых. Мы должны представить определенное количество новых классных существ, персонажей, оружия и транспортных средств, которые можно продавать в качестве игрушек.  

То, как они возвращают Императора, это просто (цензура). Конечно, здорово видеть Иана Макдермида, хотя в основном это всего лишь расширенное камео — но, вернув его назад, этот эпизод в основном разрушает весь всеобъемлющий сюжет первых 6-ти эпизодов, стирает эмоциональное воздействие и искупления Энакина. Хорошо, хорошо, по крайней мере, мы можем получить классную предысторию того, как Император выжил, будучи брошенным в шахту вскоре взорвавшейся Звезды смерти? Нет, ни единого упоминания о том, как он выжил. И другие герои, похоже, не шокированы его внезапным возвращением. Это выглядит так: «О, гляньте-ка, Палпатин жив... так или иначе. Помните, он был самым плохим парнем во Вселенной». Вселенная праздновала конец Империи после его смерти. Это вопиющий случай, так же, как мы никогда не узнаем, как Кайло получил шлем Вейдера или как Маз получила световой меч Люка. Очевидно, корпорация рванула вперед и начала снимать, еще до того, как у них была продумана история, хотя у Джорджа Лукаса все было готово, он имел сценарий для новой трилогии, который они отбросили, чтобы снять что-то более «безопасное», что-то, что совершенно ясно даже не имело четкой повествовательной арки для всей трилогии. Вместо этого они решили придумывать ее по мере продвижения от эпизода к эпизоду. Но так как это не фильмы Зака Снайдера, все и так решили на них сходить.  

Я видел много амбициозных инди-режиссеров, захваченных и переваренных студийной системой. Джош Транк, Гарет Эдвардс, бедолага, который снимал «Остров Черепа», Джордан… о, боже, я уже забыл, как произносить его фамилию. Кто-то пытался спасти Анну Боден и Райана Флека, соруководителей «Капитан Марвел»? Или уже слишком поздно? И, конечно, Райан Джонсон. Режиссерские стили Абрамса и Джонсона, совершенно очевидно, различны, и они столь же очевидно противоречат друг другу. В сочетании с этим — эта трилогия — неровный беспорядок.

 Ничто из того, что здесь происходит, и ни один из ответов на загадки в этой трилогии не являются ни удивительными, ни волшебным. Со временем оказалось, что эта большая вселенная, на самом деле, очень замкнутая и чертовски маленькая. Скажите, что вы ненавидите трилогию приквелов Джорджа Лукаса, но у нее, безусловно, есть свои проблемы, если не сказать больше — но, по крайней мере, она показала нам яркую, разнообразную галактическую цивилизацию. Крупнейшие повествовательные преступления: все в галактике знают друг друга. Вселенная в данной трилогии воспринимается крошечной, а история так изобилует бессмысленным нахождением в ней уже исчерпавших себя героев, что она могла быть снята в маленькой деревне, несмотря на все возможности. Это действительно шокирует, каким тесным является это кино. Я всегда шокирован, когда что-то, что считается научной фантастикой, космооперой или фэнтези, проявляет недостаток воображения, но теперь ясно, что какой бы фантастической ни была оригинальная трилогия, эта сага больше не заинтересована в том, чтобы сопровождать меня в этом путешествии. Это огорчает меня, но есть много других историй.

  Я бы хотел ненавидеть этот фильм, но в нем слишком много любви. Хотелось бы мне полюбить этот фильм, но так много превращено в совершенно безвкусный кашу, и я ненавижу его. Тот факт, что в 2019-ом году это не является самым разочаровывающим событием, я могу только надеяться, что в результате этого разгрома научился целый новый сегмент любителей кино, что нашим корпоративным повелителям нельзя доверять. Совсем. Ну, ладно: вы можете довериться им только в том, что они хотят наших денег. Самое печальное то, что они настолько изолированы от нас всеми своими деньгами и властью, что не представляют, когда принимают плохие решения, и они никогда не столкнутся ни с одним, значимым для нас последствием. В то время как поклонники сжигают друг друга в интернете, бессмысленно споря о том, какой игрушечный рекламный ролик за 200 миллионов долларов является лучшим или (чаще) худшим, — они собирают свои рождественские бонусы и смеются над нами всю дорогу до банка. У них нет ничего, кроме презрения к нам и всему, что нам нравится. Они ненавидят нас, но, к сожалению, они нуждаются в нас, чтобы оправдать их расходы на частные самолеты. Поэтому они финансируют эти фильмы и нанимают, как они считают, «успешных» постановщиков для их создания. Проблема в том, что их определение успеха основано почти полностью на том, сколько денег заработал последний фильм. И так работает вся система.