Звёздные войны: Скайуокер. Восход
Добрый день, товарищи. Как вы на этот хлам ещё резензии умудряетесь писать, ума не приложу? После просмотра в голове остаётся лишь винегрет из хаотично сменяющих друг друга безмозглых бессмысленных сцен и шаблонных персонажей. Смотреть это почти физически больно и очень хочется побыстрее забыть, а лучше отправиться в машине времени в точку до просмотра этой дряни и больше никогда с ней не сталкиваться. 

Зачем нужно было вводить кучу шаблонных персонажей и спутников главных героев, если времени и сюжетных ходов для их раскрытия совершенно недостаточно? Это же не сериал на несколько сезонов. А их реплики просто бесподобны - одна 'Я - шпион!' чего стоит. Каждое действие дублируется словесным объяснением персонажей для самых маленьких.

Старые Звёздные войны (особенно эпизоды 4-6) не являлись детскими фильмами, они понятно и красиво доносили жизненные истины, рассказывая при этом интересную историю. Я без особых спойлеров расскажу про одну из финальных сцен в шестом эпизоде, которая мне очень запомнилась: Люк бьётся на световых мечах со своим могучим противником, который всего одной фразой приводит молодого Скайуокера в дикую ярость. Люк практически вбивает в пол своего оппонента. Это очень страшная сцена на самом деле: она показывает, что ярость, гнев, ненависть действительно могут придать сил, но цена этого, порой, чудовищно высока (бытовое насилие, насилие на слабыми, над животными - это же, к большому сожалению, часть реальной жизни). Обратите внимание, что Сила тут вообще не упоминается, да и фантастическая составляющая тоже - вся сцена основана на человеческих эмоциях, на умении их контролировать, на умении держать на цепи своих демонов, не позволяя им поработить душу. Это не очень-то детские мысли, и при этом никто их за вас не разжевывает и в рот не кладет - хоть немного, но требуется поморщить извилины.

Из восхождения же нам становится понятно, что оказывается, силой можно телепортировать предметы, исцелять мертвых наложением рук аки Христос; жаль, планеты нельзя перемещать по галактике, чтобы экономить время на дорогу. То есть вы представляете, чё вообще детям показывают - вы можете зарубить врага мечом, а потом оживить его, или тётя прийдёт, приложит руку и он воскреснет. А потом враг станет вашим другом. Нормуль?

Короче, мы все видим, что сборы бешеные, я полагаю, не в последнюю очередь потому, что идут семьями и тащат маленьких детей, которым нравится пестрая картинка. Поэтому просто написав красную рецензию, Императора не победить - его нужно лишить силы, которая в данном случае является миллиардами бабла. Родителям необходимо немедленно прекратить таскать детей на подобную дрянь, портя им вкус и мировосприятие, а лучше показать эпизоды 4-6 с объяснением, почему они так дороги (потом можно и 1-3).