Звёздные войны: Скайуокер. Восход
Узнав о назначении Абрамса режиссером 9-оя части мне его, честно говоря, стало немного жаль. После той шизофрении, которую создал Джонсон в «Джедаях», было абсолютно непонятно как Абрамс будет выруливать из той навозной ямы, в которую Джонсон загнал ЗВ. Я не ждал вообще ничего перед просмотром, у меня не было ни тени надежды на что-то не  максимально идиотское, мне было просто интересно: сможет ли Абрамс переплюнуть Джонсона? Если 7-ой эпизод вспоминается лишь как грубая и примитивная копия 4-го, 8-ой как пробитое дно, применительно к которому, словосочетание «тупой фильм» может считаться похвалой, а ну а 9-ый... 

Не мудрствуя лукаво, Абрамс открыто шлет Джонсона куда подальше (Роуз Тико и толпа гаррипоттеров с метлами из финала 8-ой части ярчайший пример) и гнет свою линию, делая вид что «Джедаев» вообще не существую. Что рождает тонну новых вопросов. Несколько примеров:

1 Есть ли хоть какие-то пределы у того, что персонажи называют «сила»?

2 Почему её то могут применить герои, то не могут?

3 Из чего, где и как сделана орда звездных разрушителей?

4 Где Пал Палыч набрал столько персонала, чтобы укомплектовать их экипажами? 

5 Что значит «я создал Сноука», как когда и зачем? 

6 Что значит «пришло время последнего ордена»? А не второй или новой империи? 

7 Почему персонажи машут световыми палками, будто это обычные рыцарские мечи? 

8 Взявший красный меч джедай автоматом становится ситхом?

Многие совершенно обоснованно возмущаются увидев на экране Макдермида, но учитывая, каким имбовым персонажем авторы сделали Рей, его появление можно считать логичным, ибо никаким другими причинами, как наличием такого родича ее крутость объяснит невозможно. Теперь она умеет абсолютно все. Отсечь крыло истребителю в прыжке на полном ходу? Да легко. Перепрыгнуть с корабля на корабль в космосе? Нефиг делать. Остальные персонажи на ее фоне выглядят настолько бесполезными, беспомощными и бессмысленными, что это даже странно, так как все проблемы она может решить сама и о командных действиях здесь не идет и речи. Они словно бегают за Рей, как собачки, ну а она... Она просто обладает огромной силой и самыми разнообразными способностями, необходимый в каждый конкретный момент, противится своей «природе», борется за добро, толерантность и демократию. Абсолютный идеал. Я вот все сидел и думал - а что будет если стравить Рей с капитанкой Марвел - кто кого заборет? Другой фундаментальный вопрос – а зачем фильму при наличии Рей другие персонажи? Вот зачем нужен По? Хватило бы ее, Пал Палыча и Кайло Рена.

Но нет, Абрамс отчаянно пытается сыграть на фансервисе и помимо ненужных героев первых двух фильмов в помощь Пал Палычу вытаскивает на экран еще и Лэндо. Палпатин необходим, чтобы фильм хотя бы чисто формально не рассыпался на куски, поэтому рецензия так и называется - спасибо что живой. Зачем фильму Лэндо, хоббит и толпа новых пустых персонажей, особенно с учетом того, в что превратили генерала  Хакса или ту же Роуз Тико?   

И да, если перед созданием «Последних джедаев» Джонсон пересматривал «Казино Рояль», заставив Финна с его дамой косплеить Бонда, то Абрамс явно пересмотрел «Гарри Поттер и Тайная Комната», ибо помимо новых сверхспособностей, Рей также теперь еще и змееуст, и научилась болтать на парцилтанге. Я нисколько не удивлюсь, если впоследствии выяснится, что Рей не только внучка сами знаете кого, но и пра-пра-пра-пра-внучка Волан-Де-Морта. 

В плюс фильму можно записать только действительно очень красивую картинку, которая при таком гигантском бюджете очень хороша, но потрясти не в состоянии. О смысле происходящих  на экране  спецэффектов даже не пытайтесь задумываться. 

В итоге  ни о какой  новой трилогии, как каком-то едином, логичном произведении по ЗВ, не может быть и речи, все три фильмы плывут в разных направлениях и на разных глубинах. Лучше бы все три фильма снимал, к примеру, тот же самый Майкл Бэй или Уве Болл.  Да хоть Сарик. Навряд ли получилось бы хуже.

2 из 10.

P.S.По итогу, из пяти фильмов, снятых Диснеем, хорошим получился только 'Изгой-Один'. Парадокс в том, что являясь самым что ни на есть прямым приквелом 'Новой надежды', он наиболее далеко отходит от трилогий Лукаса.  Другие попытки недоремейков лукасовских картин вышли одна ужасней другой.