Звёздные войны: Скайуокер. Восход
Признаюсь честно, я не фанат Звездных Войн. Оригинальная трилогия мне не понравилась, видимо, я не смог воспринять ретро-фантастику. Трилогия-приквелов воспринималась гораздо лучше, однако какого-то следа в душе не оставила. Единственное, что мне действительно согрело душу из вселенной Звездных Войн — это мультсериал 'Войны Клонов'. Так или иначе, хотя я не являюсь фанатом саги, в мире ее я более или менее разбираюсь... потому мне было больно наблюдать то, что показал нам Дисней в девятом эпизоде.

Во-первых, замечу, что вся новая трилогия состоит из самоповторов первых двух трилогий. Это видно невооруженным глазом даже человеку, который не особенно вникал в перипетии сюжета как оригинальной трилогии, так и приквела. Забавно, но даже классическое 'Люк, я твой отец!' умудрились скопировать в восьмом эпизоде.

Во-вторых, нарушения логики мира. Все мы знаем, что величайшим владеющим Силой был Энакин Скайвокер, его считали избранным, который должен был покончить с ситхами, но сам перешел на Темную Сторону. Сильнейшим джедаем был магистр Йода. Могущественнейшим ситхом был Дарт Сидиус. НО! Разойдитесь все, ведь на сцену выходят Кайло 'Марти Сью' Рен и Рей 'Мери Сью' без рода и племени (поначалу). Они устраивают словесные баталии и перемещают предметы в пространстве на расстоянии в тысячи световых лет, пускают молнии из рук, никогда этому не учившись, исцеляют раны, удерживают целые звездолеты на работающей тяге, как нефиг делать. При этом объяснение одно: они потомки тех самых, самых крутых и самых лучших, а значит тоже самые крутые и самые лучшие. Но здесь хотя бы пытались обяснить...

Но вот как быть со взрывающимися планетами? Если раньше, чтобы уничтожить целую планету нужно было построить Звезду Смерти или перекачать энергию звезды в планетарную пушку (как было в седьмом эпизоде), то теперь для того, чтобы уничтожать планеты достаточно просто звездного крейсера с пушкой. И никаких объяснений. Видимо, это тоже происки Ситхов.

И это не говоря про вопросы из предыдущих частей, на которые нам так и не дали ответы. Как так получилось, что поверженная Империя превратилась в Первый Орден? Кто такой Сноук? Откуда он взялся, учитывая правило Двух у ситхов, где может быть только учитель и ученик, а это были Палпатин и Вейдер. Как вообще так получилось, что Первый Орден смог с легкостью вернуть лидирующие позиции в Галактике, хотя, казалось бы, должен претерпевать кризис после гибели Императора? Очень много вопросов...

В-третьих, попытка вернуть главного злодея старых трилогий провалилась. Потому что не было ни предпосылок, ни намеков на то, что Сидиус стоит за Сноуком, ни за Первым Орденом. Это не говоря про то, что Сдиус был убит окончательно и бесповоротно. Нам просто выкатили этого полусгнившего старичка и сказали: 'Держити, эта ваш новый главгад!' И никаких объяснений.

В общем, я не смог насладиться ни картинкой, ни игрой актеров, так как в голове роились вопросы без ответов, да и наблюдать все это броское действо было откровенно скучно.