Звёздные войны: Скайуокер. Восход
Знаете, девятый эпизод ЗВ получился настолько пустым и ненужным, что я с теплотой вспоминал любовную линию Энакина и Падме из 'Атаки клонов'. Я далеко не фанатичный любитель космической саги, но чертовски люблю первую и вторую трилогию. Я не имею ничего против ремейков и продолжений (да чего уж там, 'Месть ситхов' мой любимый эпизод), но Дисней феерично провалился с новой трилогией.

После просмотра 'Пробуждения силы', я подумал: 'Хм, переосмысление 'Новой надежды'. Странно, конечно, но ок, молодое поколение оценит'. После 'Последних джедаев' тревога начала нарастать. После 'Скайуокера. Восход' не было сил даже на мат.

Весь девятый эпизод, как по мне, плох исключительно своей ненужностью. На все события фильма плевать, на героев плевать, на твисты сюжета плевать, на пасхалки плевать. Никто не вызывает сопереживания. Нам анонсировали возвращение Палпатина, чтобы показать его минут 10 от двух с половиной часов. Аллюзии на Гарри Поттера, Властелин колец, вы серьезно? Ради этого ЗВ становились иконой фантастики?

И я очень надеюсь, что однажды Кайло Рэн возглавит топ самых ничтожных и бессмысленных кинозлодеев. Нет, правда, таких истеричных и закомплексованных персонажей еще поискать. Дарт Вейдер ПУГАЛ, Рэн лишь вызывает отвращение и презрение (даже при всей моей любви к таланту Адама Драйвера).

Единственное, что есть светлого в фильме - это Дэйзи Ридли, которая искренне грела душу при появлении на экране и не выбешивала, как остальные.

Надеюсь, что новая трилогия сотрется из памяти поколений, а Дисней одумается и будет финансировать действительно интересные и классные проекты, типа 'Изгоя один' или 'Мандалорца'.