Звёздные войны: Скайуокер. Восход
Давным-давно в далёких-далёких семидесятых Джордж Лукас лелеял мечту создать самую великолепную сказку для детей, обретшую в итоге миллионы фанатов более зрелого возраста а 'Звёздные войны' получили статус культовой франшизы. Теперь же можно с уверенностью сказать, что мечта режиссёра сбылась и его детище таки превратилось в сказку, да для детей не столь смышлённых. Таков итог коммерческой политики Disney, представивших самый настоящий ребут, скрывая его за определением 'новая трилогия', и в  своих сухих просчетах недалеко ушедшей от творческих фиаско конкурента Warner, меняя режиссёров и сценаристов как перчатки, в случае неудовлетворительных показателей их последних картин. Испугались боссы, что Колин Тревероу уменьшит кассу и вернули к рулю Абрамса, уже не раз проявившего свою профессиональную несостоятельность. 

Удивительно как один и тот же конгломерат умудряется добиваться отличных показателей в развитии MCU, давая творческую свободу Кевину Файги, и в то же время топит свои собственные флагманские франшизы. Хотя чего ещё можно было ожидать от корпорации, уже сейчас выкидывающей на рынок труда десятки тысяч сотрудников, которым и до этого платила копейки, и подставляющей кинотеатры во время всемирного кризиса. 'Скайуокер. Восход' - апофеоз бездарности, по сравнению с которым приквельная трилогия является произведением искусства. Даже Джа Джа Бингс на фоне картонных персонажей 'Скайуокер. Восход' покажется зрителю глубоким трёхмерным персонажем. Как и положено сказке, героям картины подвластно всё как по щучьему велению: вертят силой как хотят, получают необходимый опыт без усилий а их мотивация не следует какой-либо причинно-следственной связи, а похожа скорее на регулярное переобувание персонажей с биполяркой - они в любой момент могут передумать, как подвыпившая подруга из клуба, с которой уже, казалось, всё было на мази. Помимо всего вышеперечисленного, последняя часть не изобилует локациями, достаточным объемом экшна и сливает любых персонажей с минимальным потенциалом ещё до того как вы опустите руку в ведёрко с поп-корном. Оригинальных героев и  антагонистов ждать тоже не приходится: одни являются просто переработанными персонажами оригинальной трилогии, других же выкопали из прошлого лишь с целью эксплуатировать за неимением свежих идей и при этом не гнушаясь уже почившими актёрами. Проще говоря, Disney в очередной раз продемонстрировала что ей плевать на зрителя и по её мнению новое воспитанное поколение потребителей сожрёт всё, что мышь в перчатках повелит. И судя по сборам, всё идёт по плану.