Звёздные войны: Скайуокер. Восход
Думаю, многие заметили, что все диснеевские эпизоды ЗВ — это римейки классической трилогии, если рассматривать 'в общем': 7 эпизод — римейк 4, 8 — римейк 5, 9 — римейк 6.

Когда-то я был большим фанатом ЗВ, потом несколько охладел и стал относиться как к просто хорошей серии фильмов.

Первый косяк — это абсолютно проходные фильмы.

Если первые шесть эпизодов запоминались нормально с первого просмотра, то последние три не запоминаются абсолютно. Посмотрел восьмой эпизод год назад, начал сейчас смотреть девятый — и уже почти ничего не помню из восьмого, пришлось заходить на вики, чтобы понять, почему некоторые герои делают то, что делают.

Второй косяк — очень слабые сражения на мечах. Даже в классической саге из 80-х они были намного зрелищнее и красивее, не говоря уже о 1-3 эпизодах.

Третий, очень большой косяк — постоянные сценарные ошибки.

Дроида нужно перепрошить, чтобы вытащить из памяти кусок текста. При перепрошивке целиком сотрётся память. Драма! Только вот как они собираются вытащить кусок текста, если сотрётся память?

Или вот высадка десанта на Star Destroyer. Прямо в космосе. Без скафандров. Чем они дышат? Предположим, что там есть некая искусственная атмосфера. Но зачем она там есть? Обслуживание можно проводить в скафандрах.

Или, откуда вдруг взялся главный злодей? (не буду называть имя, чтобы не спойлерить). Его же безвозвратно убили. Какие шансы, что он не вернётся опять ещё 100500 раз, чтобы можно было снять ещё 100500 римейков шестого эпизода?

Кстати, на то, что это посредственный римейк 'слегка' намекают и кадры планеты Эндор.

Короче, даже не как фанат я очень расстроен. Представляю эмоции фанатов.

Из плюсов — картинка огонь, конечно. На этом плюсы всё.

Дисней решил срубить деньжат на уже давно законченной саге (которая логически закончена шестым эпизодом). Что ж, у них получилось. Но это не 'Звёздные Войны', а проходняк, сюжет которого забудется через неделю.

4 из 10