Звёздные войны: Скайуокер. Восход
«Восход Скайуокера» собой окончательно подтвердил те подозрения, что появились у меня, да и многих фанатов, после просмотра «Последних джедаев» — а именно то, что у этой трилогии нет как таковой единой продуманной линии сюжета. И хотя у этой новой трилогии хватает и других проблем и недостатков, я считаю именно этот момент основной причиной ее провала.

Дело даже не в контрасте подходов Джей Джей Абрамса и Райана Джонсона, которые на самом деле разительны, а именно в том, что сюжет виляет из стороны в сторону, лишая трилогию какого-либо смысла.

Из примеров: история и происхождение Рей, роль Роуз во всей истории, роль Сноука, рыцари Рен, шлем Кайло Рена...

И таких вот «моментов» в это трилогии более чем достаточно.

Но и это еще не все. Помимо сюжета пострадали и герои. Ох, эти бедные герои…

Рей… Рей мне очень даже понравилась в первой части. Во второй она меня местами раздражала, но в том не вина Дейзи Ридли, которая, я считаю, отлично справилась с актерской игрой. Просто характер персонажа начал становится все более невнятным. И эта невнятность кристаллизовалась в завершающей части, где Рей окончательно превратилась в скучную, нудную и раздражающую Мэри Сью. В общем, интерес к этому персонажу, ее происхождению и пути пропал окончательно.

Кайло Рен / Бен Соло. Еще один персонаж, который понравился мне в первом фильме, начал потихоньку раздражать во втором, благодаря невнятному сюжету, и окончательно опостылел в третьем. Адам Драйвер потрясающий актер и красивый мужчина, он придает своему герою надлежащий магнетизм и харизму, но этого недостаточно для того, чтобы спасти персонажа от кошмарного сюжета, который увы, не пощадил никого в этой трилогии.

Как того же Финна, например. Какая арка развития персонажа могла бы быть у этого героя: из бывшего штурмовика в одного из новых лидеров Сопротивления. Из человека, который хотел бросит все и сбежать подальше в человека, который стоит плечом-к-плечу со своими новыми друзьями и выбирает сражаться. Вместо этого Финна делегировали быть личным фанатом Рей и истошно вопить ее имя каждый раз, когда Кайло Рен оказывается в пределах видимости.

Про остальных персонажей, пожалуй, промолчу, а то рецензия получится слишком уж длинной.

Есть ли у этого фильма положительные стороны? Для меня таковой было только то, что в отличие от мрачной и невзрачной второй части, вернувшись Джей Джей Абрамс вернул трилогии красочность и красивые виды. Но на этом, пожалуй, все.

Самое обидное во всей этой трилогии то, что она могла получиться потрясающей. Для этого были все предпосылки и ресурсы. Но вместо этого получилось нечто непонятное и, в конечно счете, бессмысленное.

3 из 10 — фильму

4 из 10 — всей трилогии