Звёздные войны: Скайуокер. Восход
Я фанат 'Звёздных войн', это моя любимая кинофраншиза. Поэтому буду судить предвзято, исходя не из кинематографической ценности, а из степени соответствия духу 'Звёздных войн'. Что можно сказать об этом фильме? Он меня разочаровал. Нет, конечно я готовился, я знал на что шёл, я уже всё понял после седьмого эпизода. Мои ожидания были невысокими, но даже они не оправдались...

   С первой минуты фильма (самая первая фраза из бегущих вверх под музыку титров) нам сообщают информацию, которая просто взрывает мозг и ставит под вопрос все достижения всех героев предыдущих фильмов. Как такое возможно? Это же надругательство над киновселенной, её целостностностью. Ну да бог с ней, можно как-то выкрутиться и что-то придумать. Но нет, это ключевое (нет, ключевейшее, наиключевейшее, мега-наиключевейшее) событие оправдают впоследствии одной двухсекундной фразой третьестепенного персонажа. И эта фраза будет звучать натурально как отмазка. Сценарная отмазка. Далее нам показывают череду каких-то событий. И учитывая, что я не упомню почти ни одного, важность этих событий соответствующая. Герои куда-то летят, куда-то стреляют, и кажется, что от них сюжет не зависит. Но всё зависит от главной героини, Мэри Сью. Её возможности безграничны, она может всё и практически неуязвима. И очень сильно ощущается, что дополнительные возможности у неё появились не из-за Силы (The Force), а из-за сценарных читов, хаков. Сценаристы, пытаясь выпутать героиню из очередной передряги, наделили её на ходу придуманными способностями. Кстати, насчёт придумывания на ходу, кино переполнено роялями в кустах. Очень много раз герои спасаются от беды из-за фантастического, просто нереалистичного везения. И к середине фильма уже перестаёшь воспринимать всё всерьёз и беспокоиться за них. Ты просто им не веришь. Равно как и не веришь пафосу. Половина фильма переполнена пафосными речами, которые не берут за душу, не трогают. Посмотрите трилогию приквелов и сравните с этим фильмом. Далее, нам вводят несколько новых персонажей. Погодите, а как же старые, из предыдущего восьмого эпизода? Им мы уделим минуту фильма. Зато введём новых, безликих, имён которых даже и не запомнишь. И эти персонажи будут играть роль... А никакой роли они играть не будут. Зато можно будет сделать фигурки этих персонажей и продавать в магазинах игрушек. Далее по фильму. От сцены к сцене погибают несколько важнейших и любимейших героев, но ты даже не переживаешь за них, тебе не жалко. Потому что всё наиграно, фальшиво и притворно пафосно. Когда умирали менее значимые персонажи в третьем эпизоде, я испытывал чувства, а здесь — нет. И вот наконец, посмотрев большую часть фильма, ты ждёшь феерический финал, и... Хм... что ж, финал с точки зрения графики и вправду феерический, но вот сюжет... слов не хватает, не буду писать, насколько непонятно, нелепо и бездарно завершилась эта история. А ведь был потенциал, было место для сценарного манёвра. 

Вывод: в целом, фильм одноразовый, переполненный давно избитыми клише (в огромных количествах), поверхностный, неспособный погрузить в атмосферу киновселенной. Немного нелогичный и несвязный, много сюжетных дыр. Из плюсов можно отметить хорошую графику, но ею сейчас никого не удивишь, да и не она является самым важным атрибутом 'Звёздных войн', а нечто другое... 7-9 эпизоды фанаты не будут считать каноном.

3 из 10