Звёздные войны: Скайуокер. Восход
Фантастика. И вновь я вспоминаю знаменитую русскую пословицу 'Начали за здравие, а кончили за упокой', ведь она как нельзя точно передает те чувства, возникшие у меня от просмотра заключительного девятого эпизода саги Звездных воин. Скажу сразу, что я не являюсь фанатом этой киновселенной, но люблю трилогию восьмидесятых и начала нулевых, поскольку я на ней вырос. По поводу последней трилогии я выскажусь в конце, а пока вот вам мое краткое мнение - а мог бы получиться мощный финал. Вы простите, если что, просто я только вернулся из кинотеатра, поэтому эмоции еще сильны. И все же, несмотря на это, я разберу как плюсы, так и минусы сего творения Корпорации Зла.

Итак, плюсы:

1. Картинка - с чем у Корпорации Зла всегда был полный порядок, так это именно с визуальной составляющей своих картин. Они никогда не экономят на этом, как некоторые другие студии (Юниверсал например), хотя сравнивать бюджеты этих компаний было бы глупо. Корпорация Зла сейчас, чуть ли не единственная компания, которая может себе позволить снимать высокобюджетные картины, даже если те ждет кассовый провал. И финальный эпизод Звездных воин исключением не стал. Смотрел его в 3D - получил свою порцию удовольствия. Конечно сейчас этим нас сложно удивить. Смотря картину, я окунулся в галактическую бойню. За это Корпорации Зла - большое спасибо.

2. Сильные драматические моменты - этого так же у финального эпизода не отнять. Радует, что хотя бы в этом плане сценаристы приложили усилия, дабы вызвать у зрителя эмоциональный отклик. Сцены яркие, животрепещущие, сильные. У особо чувствительных могут вызвать слезу (с вашим покорным слугой практически получилось).

3. Старые герои - тут они и как бы напоминание о вселенной, и живые герои давних лет, на которых ровняется нынешнее поколение бойцов за свободу (хотя последнее словосочетание слишком пафосное для них).

Ах да, еще пара шуток удались.

Итак, минусы:

1. Главный злодей - когда я узнал, кто будет противостоять нашим героям, у меня тут же возник вопрос 'Че? Чего? Вы с своем уме?' Сценаристы! Вы что курили перед написанием сея такта? Можно мне такого же? Это был фееричный провал поистине галактического масштаба. Более того, главного злодея вы все прекрасно знаете, вы с ним хорошо знакомы. Нет, это не Адам Надень обратно маску Драйвер! Это некто другой, фанаты уже догадались о ком идет речь. Верно, вы правы. Сценаристам действительны было настолько плевать, что они в очередной раз выкатили банальщину и полную безыдейность! Позорище! Настоящее позорище!

2. История - группа 'спасателей свободы' летит в пункт А, за ними злодеи, по пути убивая местных жителей, 'спасатели' узнают важную информацию - сваливают. Летят в пункт Б - все повторяется заново, и так практически до самого финала. Не спорю - динамично, но блин - что здесь нового? Очевидность на очевидности. Сценарий прост как два бревна - спасти Галактику от злодея. Восьмой самоповтор своего же сценария.

3. Логика - а ее нет, и делай с этим что хочешь, дорогой зритель, купивший билет на нашу картину. Логики ему подавай, умный выискался, отключи мозг и получай удовольствие! Знаете, в ином бы случая я бы даже с этим согласился, но не здесь. Нелогичность тут настолько явная, что ее заметить сможет даже малолетний ребенок. Она просто выпирает из всех щелей, и никто ее вам даже не собирается объяснять. Бред на бреде. И самый главный вопрос 'Откуда у главного злодея взялись ресурсы на такую армаду?' Знаете, если бы Звездные войны были бы всегда цирком с конями, как 'Пираты Карибского моря' например, то эта претензия отпала бы сама собой, но Звездные войны никогда не были цирком с конями (до 'Последних джедаев'), а девятый эпизод стал настоящим цирком с конями, свиньями, мышами, да вообще с чем угодно, но только не тем, чем должен был быть!

4. Слитый потенциал - знаете, даже в этом эпизоде у них была возможность, были средства, сделать финал мощным настолько, что все бы забыли про седьмой и восьмой эпизод раз и навсегда - но они не сделали этого. Лекала Корпорация Зла приказала держать даже здесь, ведь им еще сувениры продавать. Я насчитал по крайне мере три момента, когда все могло бы получится если не отлично, то хотя бы хорошо. Чудо не случилось, и финал получился пустым, предсказуемым и тупым, если по чесноку.

Немного о главных героях:

1. Рей в исполнении Дейзи Ридли - невольная ученица Люка Скайуокера и последняя надежда Галактики от всепоглощающего зла. Дейзи, ты славная девушка, с этим не поспоришь, но не могла бы ты в кадре передвигаться с закрытым ртом, иначе муха залетит. Это не критика героини, а просто замечание. А если честно, то здесь Рей проявляет хоть какие то эмоции, в отличие от седьмого и восьмого эпизодов, где всю картину ходила с одним выражением лица. Ее поступки здесь выглядят импульсивно, хотя и приводят в итоге к легко угадываемому финалу. Дейзи молодец, не могу не похвалить!

2. Кайло Рен в исполнении Адама Драйвера - Надень обратно маску здесь вновь ходит с кислой миной на лице, блуждая во мраке Силы. Ну не надо было Адама брать на такую ответственную роль, как лорд Ситх.

3. C-3PO в исполнении Энтони Дэниелса - незаметный и всеми любимый протокольный дроид, без которого Звездные войны - не Звездные войны. В девятом эпизоде он не просто ходячая ностальгия, а один из катализаторов сценария, с которым связан очень трогательный момент.

Лучше бы новую трилогию не снимали вообще. Что по итогу:

1. Пробуждение силы - неплохо, но выехали за счет ностальгии

2. Последние джедаи - нарезка лучших сцен из ранних трилогий

3. Скайуокер. Восход - тупое окончание киновселенной

В итоге имеем грандиозный провал Корпорации Зла, окончательно похоронивший любимую многими киновселенную Звездных воин с отличной визуальной составляющей, сильными драматичными моментами и старыми персонажами, вызывающими ностальгию.

3 из 10