Звёздные войны: Скайуокер. Восход
В рецензии на «Последних джедаев» я сокрушался из–за того сколько всего в них наворотил Райан Джонсон. В сердцах писал, что он ещё до выхода финального эпизода новейшей трилогии забил последний гвоздь в крышку гроба основной кинолинейки «Star Wars». Сочувствуя Абрамсу, строил догадки о том, как он будет разгребать эту кучку наломанных дров. Им был избран простой и не самый худший вариант — практически полное игнорирование видения Джонсона. И действительно восьмой эпизод в свете седьмого и девятого теперь выглядит, как не пришей кобыле филлер. Но в то же время  по сравнению со «Скайуокер. Восход» детище Райна Джонсона с «Люком–доером», «Леей–Суперменом», с народными мудростями о капитализме и с серой моралью, как бы это парадоксально не звучало, просто–таки шедевр.

Если в «Последних джедаях» были, хоть и неоднозначные, энтузиазм, креативность, авторский почерк, то в «Скайуокер. Восход» чувствуешь во всём лишь леность и вымученность. Словно страстный творческий процесс вдруг обернулся для всех участников рутинным рабочим процессом только ради зарплаты… нашей зарплаты. Кайло Рен уже не истерит на пару с генералом Хаксом, Бойега уже не так раздражающе орёт: «Рееей!!! Рееей!!!», Дэмерон не шутит про мамок. Вроде в далёкой–далёкой стало и спокойней, но всё равно что–то не то.

Если Райан Джонсон пытался снять, хоть и стуча дубиной по канонам, не абсолютный ремейк прошлых эпизодов, то Абрамс превзошёл свою же «ремейконизацию», осуществлённую в «Пробуждении силы». Нельзя не отметить в сегодняшнем ремейке шестого эпизода «фанфичных» вкраплений, производящих впечатление, что за их авторством стоит сама Э. Л. Джеймс. После «Пробуждения силы» и «Последних джедаев» казалось невозможно ещё бессовестнее обнулить достижения героев оригинальных эпизодов. С помощью антагониста стало возможным и третье пробитие. Мало того, что антагонист олицетворяет наиболее наглое заимствование, его сюжетная ветка ещё и банальна и не только в рамках франшизы, когда «внезапно» оказывается, что за суперзлодеем стоит супердуперзлодей. И ладно бы этот кардинал Ришелье был бы нам в новинку, но нет, Джей Джей решил «снасильничать труп».

Если в «Последних джедаях» Райан Джонсон представил хоть одного нового интересного персонажа в исполнении Бенисио Дель Торо, персонажа с понятной не замороченной никакими возвышенными дилеммами философией, явившегося на фоне других героев, держащих на своих плечах всё бремя Галактики, настоящим глотком свежего воздуха, то Абрамс не представил ни одного, вновь просто обратившись к фан–сервису и одновременно также легко слив пару–тройку новых–старых персонажей.

Если спорные «Последние джедаи» не были лишены зрелищно поставленных сцен, например, таких, как схватка со стражей Сноука, битва на Крэйте, межпланетная проекция Люка, то «Скайуокер. Восход» лишён их напрочь. Эффектный момент из трейлера с Рей вооружённой красным двухсоставным мечом и в самом фильме ограничивается лишь мгновением.   

Если Райан Джонсон решил попросту проигнорировать все вопросы фанатов, которые возникли у них после «Пробуждения силы», что с одной стороны можно попытаться воспринять, как ход гения, и при этом смог сыскать славу хотя бы у критиков, то старина Джей Джей решил всё же дать ответы на все интересующие вопросы и при этом не смог удовлетворить никого. В рецензии на «Последних джедаев» я писал, что в части предоставления невразумительных ответов на скопившиеся сюжетные вопросы они напоминают абрамсовский «Lost», но нет, абрамсовский «Lost» напоминает именно абрамсовский «Скайуокер. Восход». Вроде бы ответы и даны, но на душе какое–то «чистилище». 

Бывает, совесть не позволяет поставить фильму единицу, ты видишь за ним масштабное производство, большой труд не бесталанных людей, отыскиваешь хоть и микроскопические, но достоинства, однако девятый эпизод «Звёздных войн» не тот случай. Разочарование конечным результатом настолько велико, что совесть умывает руки, поэтому может быть и не заслуженная, но единица и ярлык худшего эпизода, выступившего уже третьим подтверждением необязательности новейшей трилогии «Star Wars».