Звёздные войны: Скайуокер. Восход
Странное чувство - ждать новой части самой слабой трилогии Звездных войн. Ты не ждёшь много хорошего, но хочешь увидеть эти пейзажи и услышать эту музыку. Райан Джонсон оставил после себя ещё тот бардак: новые ненужные персонажи, странные линии сюжета, а Абрамсу пришлось это все разгребать. Вышло ли? Нет, конечно! Мы получили ещё больше неуместных персонажей и странных сюжетных линий.

Радует, что новая часть почти перестала концентрироваться на окружение Рей, ведь что Финн, что По — не понятно зачем нужны. Их раскрытие зависло на пробуждение силы. Сама Ридли (Рей) стала поэмоциональней, Драйвер (Кайло) радует глаз, но его пропащий взгляд в этих фильмах убивает.

Сюжетные повороты если честно бредовые, фан сервис, как по мне неудачный. Дисней не понимает, что такое Звёздные войны и как с ними работать, очень жаль, ведь я горячо люблю оригинальную трилогию. Я не сказал бы, что Дисней убили звёздные войны, просто они стали скудными на наличие души, ты не чувствуешь былых ощущений, хотя смотреть местами интересно, но сюжетные дыры слишком нагло лезут.

Последние джедаи могли заворожить пейзажами - наш пациент даже этого сделать не может. Помню от силы 3 локации, одна из них лес. Музыка на высоте, но трогательным или величественным не делает эпизод, этого не достаточно.

Итог: если вам понравились предыдущие два эпизода, то и этот вас устроит, остальные будут от него плеваться, ибо у фильма много проблем, с которыми он даже не пытается справляться.

5 из 10