Звёздные войны: Скайуокер. Восход
Предисловие 

Обожаю людей, которые ходят в кинотеатры на, скажем: 6-го терминатора, 5-ых пиратов, какую-нибудь, бабушку лёгкого поведения 2, конечно же, на 7-ые звездные войны (их даже расхваливали) и, по какой-то причине, остаются недовольными. Как будто не смотрели предыдущих фильмов, а если смотрели и им понравилось, то что же им теперь пришлось не по душе? Они сами ходят и отдают деньги на производство таких фильмов. Поздравляю вас, любители подобного кино, вы без него не останетесь!

Что сказать про сам фильм? Похоже у звездных войн вошло в традицию пихать лютую ахинею уже в начальные титры. Дошло до такой степени, что я, забыв включить субтитры, поленился и стал переводить сам как смог и получался какой-то бред, я включил субтитры и... стало едва ли не хуже. Палпатин... с самых, мать их, плывущих синих строчек...

Я не ждал вообще ничего перед просмотром, у меня не было ни тени надежды на что-то не отвратительное, мне было интересно: переплюнет ли 8-ой эпизод 9-ый? Мне повезло, плохие фильмы из моей памяти стираются и довольно быстро я забываю что там было и что я так ненавидел. 7-ой вспоминается лишь как унылая и наитупейшая копипаста 4-го, 8-ой как пробитое дно, применительно к которому, словосочетание 'тупой фильм' будет самой лестной похвалой, а 9-ый... Я его, наверное (даже наверняка), не понял. Туповат я стал, практически, все фильмы последних лет сижу и думаю: 'как он это сделал?', 'что происходит', 'зачем тут этот кусок?' и тд. В этом фильме все эти мысли сошлись, я вообще ни черта не понял: откуда взялся Палпатин? Есть ли предел у того, что они называют 'сила'? Почему то могут её применить герои, то не могут? Из чего сделана тьма звездных разрушителей? Где набрали столько тысяч квалифицированного народа, чтобы заполнить их все? Что значит 'я создал Сноука'? Клонировал из клеток со своей ж...? Зачем фильму какие-либо герои, кроме Рэй? Почему генералом не стала женщина? Что значит 'пришло время последнего ордена'? Почему не возродившейся империи какой-нибудь? Почему они машут световыми мечами будто это длинные железные мечи? Меч красного цвета делает джедая ситхом?

Да чего уж, я и десятой доли подобных вопросов не припомню. Если в 7-ом хотя бы визуал ещё как-то мог впечатлить, то теперь эти цветастые вспышки лишь заставляют поморщиться. Персонажи не вызывают вообще никакого отклика. Музыка уже раздражает.

3 из 10

Но, как пародия на звёздные войны, временами неплохо, даже смешно. Вспомнить хотя бы кучу этих гигантских звездных разрушителей, по мощи уделывающих звезду смерти, на каждом из которых только одна пушка и, в случае утраты оной, тот сразу становится бесполезным куском металлолома, я просто хохотом заходился.