Звёздные войны: Скайуокер. Восход
После просмотра сложилось неоднозначное мнение. О чем был фильм и вообще вся серия про Рей? 

Главные герои напоминают подростков. Отойдём от вселенной и посмотрим на них.  Вот они ссорятся а теперь думают друг о друге. Показывают друг другу  свои точки зрения. Эмоции бьют через край. Героев штормит из края в край - то свет то тьма. 

Вот нам показывают как важна родительская любовь, и даже оступившегося сына можно простить. Благодаря поддержке взрослых спадает пелена прежних кумиров. 

И вот на фоне становления двух подростков, летают кораблики, стреляют из бластеров и тд

Возможно у фильма и есть мораль и он даже не плох, но... я смотрю Ромео и Джульетту? Нет. От того и низкая оценка. Содержание не соответствует вселенной и ожиданиям фанатов 

На протяжении 9 эпизода, только дядя Палпатин вызывает симпатию. Он хотя бы знает чего хочет, в отличии от наших героев