Звёздные войны: Последние джедаи
'Жора, ты был Создателем! Предрекали, что ты порадуешь фанатов, а не предашь их! Восстановишь величие саги, а не ввергнешь её во мрак!'

Всю суть 'Последних джедаев', да и новой трилогии Звездных войн в целом можно выразить тем фактом, что во время съемок умерла исполнительница роли принцессы Леи Кэрри Фишер. Рассказывали, что для сцен с её персонажем использовали вырезанные сцены, но как по мне, без компьютера также не обошлось. Эта такая аллегория, что из новых фильмов постепенно исчезает душа и все доброе, за что мы любим эту сагу. Когда я фантазирую, что в сценах с Леей актеры разговаривают с пустым местом, слезы наворачиваются на глаза.

В чем же главная трагедия этой картины? Да в том, что её курирует не какой-то конкретный человек, а огромная, бездушная машина, ставящая в основу своих принципов максимальное получение выгоды. На деле получается переписанная 'Империя наносит ответный удар', но без тех эмоций. Единственный положительный элемент заключается в картинке. Преобладание красного и белого в кадре, чувствуется размах галактики, да и что тут говорить, поставлено все очень стильно. Но когда мы переходим к сценарию Райана Джонсона - то тут хочется плеваться кислотой.

Верьте или не верьте, но я помню, что между 7 и 8 эпизодом по фану составил таблицу, где сравнивал трилогии - что за персонажи, какие сюжетные повороты, есть ли ключевые моменты. Конечно, не мог знать все наверняка, и я фантазировал насчет 8 и 9 эпизода, но в каком же я оказался в шоке, когда выяснил, что половина моих прогнозов, сделанных в две тысячи лохматом году, сбылись. Да, после громкой победы и уничтожения 'Звезды Смерти III' Сопротивление бросается бежать, за ними бросаются в погоню местные имперцы во главе с Дартом Вейдером с Алиэкспресса, а осознавшая себя Рэй отправляется учиться к старейшему магистру джедаев Люку Скайуокеру. Они даже битву на Хоте ухитрились чуть ли не покадрово перенять, бездушные сволочи!

При этом нам упорно пытаются подать мысль, которую как-то произносит Кайло Рен: 'Ты живешь прошлым! Забудь!'. Мало того, что Хана Соло в прошлой части убили, мало того, что принцесса Лея на половину фильма выпадает из сюжета - великий Люк Скайуокер, в прошлых фильмах сумевший вернуть ситха на Светлую сторону, здесь оказался ходячим позором. Настоящий Люк после поражения никогда бы не сдался, не говорил, что джедаям пришел конец и не убежал бы от всех на край Вселенной, отсиживаясь на планете и попивая молочко инопланетных ждунов. 

Старые персонажи слиты в угоду новым - анти-харизматичным. Рэй (Дэйзи Ридли) мечется в поисках себя, но нам было бы хоть чуточку интереснее наблюдать за этим, если бы нам давали хоть небольшие намеки на прошлое. Кайло Рена (Адам Драйвер) пытались показать антигероем, и для этого были неплохие предпосылки, но не обошлось без моментов истерики, из-за чего все уходило в клоунаду. Генерал Хакс (Донал Глисон), представленный в прошлом фильме в образе молодого Гитлера, перед которым имперцы бросают подобие зиги, давит на ситуацию псевдопафосом и корчит напряженные рожи. По Дамерон (Оскар Айзек) - да вообще ничем не запоминается. Но самым раздражающим элементом, который взбесил многих зрителей - линия Финна (Джон Бойега) и Роуз (Келли Мари Трэн). Раздражает даже не попытка показать натянутую связь между персонажами, но и их сюжетка. Отправляются на другую планету, чтобы найти взломщика на все руки, в результате находят какого-то левого типа, а спустя время в разговоре между повстанцами выясняется, что эти действия не имели смысл! То есть 40 минут хронометража просто заполнили этой пустышкой, вместо того, чтобы показать прошлое Люка и Кайло, например.

И ведь действительно обидно, что на второстепенных ролях засветились довольно неплохие актеры - Гвендолин Кристи, Лора Дёрн, Бенисио дель Торо, даже Энди Сёркис под жирным слоем CGI был хорош. Вот только наплевать на это, ибо их персонажи одноразовые. И не забываем про откровенно толерантный подход. С помощью Роуз с её азиатскими чертами фильму открыта дорога в Китай, а Люк, Кайло, По выглядят ущербными на фоне Рэй и команды крейсера Сопротивления, которыми руководит адмиральша с сиреневыми волосами. Мне что, повторить ту шутку про толерантность из моей рецензии на фильм 'Лев' 2016 года? Приплюсуйте еще могучую силу капитализма, когда в фильм уже через край напихали фан-сервиса - BB-8 и те пингвины с глазами наркомана, именуемые 'порги'. Спасибо, что не додумались 25-м кадром указать, где эти игрушки можно купить.

Вы сейчас спросите 'Да что ты прикопался? Ну да, плохие Звездные войны, а ты ждал чего-то другого?'. Ну знаете, да. Когда я шел на премьеру, я искренне хотел, чтобы фильм мне понравился. Потому что я люблю эту сагу, безмерно люблю. Шесть эпизодов 'Звездных войн' стали, наверное, первыми большими фильмами моего детства. Я обожал их историю, атмосферу, персонажей, эти приключения и битвы на световых мечах. Именно после их просмотра я понял, что полюбил кино, окончательно и бесповоротно. И вот теперь я вижу, как человек, издревле стоявший у руля важной для меня франшизы, хоронит её. Пусть он лишь продал её Диснею - плевать, Джордж Лукас все равно косвенно причастен к тому, что сейчас происходит с его детищем! 

А вдруг это был коварный план Лукаса - убить и поглубже закопать 'Звездные войны', чтобы никто не смог достичь его уровня? Ну что ж, если это так, то поздравляю, Жора - план удался.