Звёздные войны: Последние джедаи
Вот реально за что спасибо сценаристам так за этот эпизод! В смысле за эту сцену в этом восьмом по сквозной хронологии эпизоде когда-то культовой космической саги 'Звездные войны'. Дно пробито! Хотя нет придела 'совершенству' с нетерпением жду девятого эпизода. Интересно, в какие еще пучины бреда смогут погрузиться сценаристы режиссеры и актеры в эпоху толерантности и политкорректности и легализации легких наркотиков в самой демократичной стране мира…

(UPD: см. постскриптум)

Но обо всем по порядку. Хотя к черту порядок. Как получится. Чем я хуже/лучше авторов этого фильма?: )

Прежде всего подбор актеров, прописанные им диалоги да и сценарий в целом. Он ужасны!

Я конечно понимаю что режиссер и сценарист не знаком с деятелями российского развлекательного медиаполя, но выбор на роль генерала Армитажа Хакса некоего Донала Глисона (Билл Уизли в 'Гарри Поттер и дары смерти'), с одной стороны люто повеселила ибо перед глазами всё время стоял Андрей Бурковский наиболее известный отечественному зрителю по молодежному юмористическому телешоу 'Даёшь молодежь!', тем более ему написали такие реплики что сходство только усилилось. С другой стороны ну нельзя же так издеваться над бедным генералом. Его переговоры с повстанцем По Дэмероном (Оскар Айзек) это нечто. В низкобюджетных комедиях нет такого количества штампов и тупых шуток. Ну и дальше генерал Армитаж Хакс не выходит из образа рыжего клоуна. Вообще тут сплошные клоуны. И рыжие и белые. И черные и азиаты.

Продолжаем тему клоунов.

Белый кучерявый клоун (наверное итальянец) повстанец По Дэмерон. Из-за этого горячего итальянского парня повстанцы теряют почти весь свой флот. Внезапно флот бомбардировщиков. Бомбардировщиков, Карл! И это в космосе то? Где скорости даже у дредноутов всяко выше ускорения свободного падения. Да и прикрытия у этих гробов без колесиков по сути почти никакого не было. И что толку выводить из строя корабельные орудия, если у него туева хуча истребителей в наличии?

Переключаемся на азиатских клоунов.

Поскольку причудливой волей сценаристов бои идут на орбите планеты, и действует какая-то гравитация (бомбы же должны падать) то на корабле очевидно гравитация все-таки естественная, а не искусственная. Хотя какая бы не была, очень сомнительно, что от удара ногой маленькой азиатки (лежащей на спине) по массивной многотонной стойке с бомбами с ее верхотуры упадет маленький пульт. НЕ ВЕРЮ! Кроме того есть еще довольно интересная техномагия. Если даже в оригинальных фильмах 30 летней давности сценаристы не забывали про законы физики, и в разреженной атмосфере на больших высотах и холодно и потоки воздуха. Здесь же открытый бомболюк (по сути уже в ближнем космосе) и никаких возмущений со стороны атмосферы корабля по отношению к вакууму.

Кстати тема вакуума тоже 'отлично' раскрыта и в другом эпизоде: ). Не ну я еще соглашусь что принцесса Лея может с помощью джедайских штучек некоторое время обойтись без кислорода, пережить перепады давления и температур, и даже левитировать, но то что можно попасть в обитаемое помещение с атмосферным давлением из вакуума без наличия шлюзовой камеры (по сути двух дверей) это нечто. Наверное, тоже какие-то джедайские штучки позволяют переходить в теплый кораблик просто как будто с легкой прогулки по морозцу. Видимо формируется невидимая воздушная капсула с атмосферным давлением, своего рода невидимый переносной универсальный шлюз.

А тем временем на красивом острове ее братец Люк доит Ждуна и пьет зеленое молоко: ) И гарпунит рыбу гарпуном длиной в несколько сотен метров. Красота!

Вообще все приключения основных и второстепенных героев на острове довольно клишированы и уже не раз были использованы в массовой культуре. Кот в сапогах в Шреке, лемур Морт в Мадагаскаре и вот местные летающие пингвины. Ну и взаимоотношения Чубакки с ними.

В общем, всё плохо и даже реальные приглашенные звезды, такие как Энди Сёркис (император Сноук) и Бенисио Дель Торо (взломщик) не могут вытянуть весь фильм. Кстати в 'Черной Пантере' Энди Сёркис тоже единственный кто вызывает симпатию с позиций диалогов и актерской игры.

Однако, как и в пантере его сливают задолго до финала. Кстати к этой разборке Сноук-Рэй, -Рэн-стража тоже куча вопросов. Особенно к вооружению, да и к логике действий. Но оставим это за кадром, итак много написал и как-бы чего не было.

Кстати внезапно подумал, что в какой-то момент в каком-то варианте грима Бенисио Дель Торо показался похожим на Караченцева.

Чтобы хоть как-то скрасить картину (ну или усугубить) рекомендую смотреть (если всё-таки решитесь) этот фильм в режиссерской версии. Там кое-где в вырезанных эпизодах есть забавные моменты, не вошедшие в финальный вариант. В том числе съемки на хромакее, и скачки на на компьютерных моделях на которые еще не наложили текстуры.

Из плюсов могу указать только музыку и красивые пейзажи острова-утёса Скеллиг-Майкл в Ирландии, где снималось обиталище Люка. Всё что за пределами острова, в космосе и на других планетах просто ужасно. Тупость, идиотизм, пафосные диалоги, и тупейший юмор и издевательство не только над прародителем франшизы, но и над здравым смыслом.

И кто-нибудь из мозговедов психологов мне объяснит зачем была нужна была финальная сцена со «стояком» у маленького пацана? Или метла в его руках совершенно случайно изменила своё положение и это тот самый банан, который просто банан?: )