Звёздные войны: Последние джедаи
Я любил Звёздные войны. Я действительно был фанатом этой эпопеи. И я по прежнему считаю что Звёздные войны перевернули мир кинофантастики. И это прекрасно. Конечно эпизоды 1-3 были просто на несколько голов ниже чем классические эпизоды, но они всё равно были интересными, они были уникальными.

Новая трилогия пока только разочаровывает. Зачем так убивать всё, что любили фанаты Звёздных войн? Это же нужно просто люто ненавидить старую вселенную. И ладно бы если бы давали что-то взамен. Но нет. Новые фильмы больше похожи на калейдоскоп несвязанных событий - героев - декораций. Ведь за что любили старые Звёздные войны? За новизну, за неожиданность сюжетных решений. Помните когда вы первый раз услышали фразу: 'Люк, я твой отец'. Это было просто неописуемо. Новые же эпизоды крутятся вокруг старых объектов. Звезда смерти? Да - это было круто, но её уже взрывали дважды. Причем второй раз была изрядная доля оригинальности, и поэтому это смотрелось ново. Сейчас, это вызывает изумление. Как? Снова? Да, появились новые герои, новые злодеи, но даже сами создатели их не любят. У них нет основной канвы, своих убеждений. Поэтому они появились и исчезли. И забылись. Остаётся только вопрос зачем они были. Даже лидер Сноук оказался не таким уж и великим и ужасным, а главное не нужным для дальнейшего повествования. Есть конечно капитан Фазма, генерал Хакс, но они настолько безликие, что просто не запоминаются и существенного влияния на повествования не оказывают. Их попросту можно было не включать в сюжет, и он бы не пострадал. Или тот же DJ в исполнении Бенисио Дель Торо, я так и не понял какая его роль в сюжете. Возможно что будет сказано дальше, а возможно и не будет. И остаётся из запоминающихся, только Кайло Рен - внук Дарта Вейдера, но на роль главвреда не тянет совершенно. Антагонист с кучей комплексов выглядит скорее глупо, чем страшно.

В отношении событий ничего нельзя сказать. Цели и мотивы героев неясны, и поэтому непонятно что ими движет и причина их действий остаётся неясной. События достаточно несвязанные. Вот и получается какой-то набор картинок, а не целостная история. Такое впечатление что авторы рисовали еженедельные комиксы по вселенной Звёздный Войн, и их же сунули в качестве основы новых полнометражных фильмов. Увы - не тянет. После этого остаётся только констатировать: 'А первые Призрачная угроза и Атака клонов, оказывается были не так уж и плохи.'