Звёздные войны: Последние джедаи
В свое время Джордж Лукас снял законченную историю, потом подумал и добавил к ней приквел, но историю в фильмах не менял, его 'Войны' закончились поражением Империи. Но 'Дисней' купив права на франшизу - не захотел делать глобальный римейк, студия решила продолжать историю 'Войн'. 

И вот в чем парадокс фильмов от 'Дисней' - в их вселенной победы Республики словно и не было, Империя все так же сильна, джедаев нет, и только горстка сопротивления пытается что-то противопоставить силам Империи. 'Дисней' повторяет фабулу из первой трилогии Лукаса, но при этом это не перезапуск, это продолжение. 

Вот здесь и кроется беда новых 'Звездных Войн' - они попросту неинтересны, все это уже было, мы это видели с другими героями, и главное - где черт побери джедаи? Бои на световых мечах теперь очень большая редкость в новых 'Звездных войнах', нам больше будут показывать сопротивление и их перестрелки в космосе с Империей.

Вообще из-за того, что 'Дисней' продолжили фабулу, создается впечатление, что бои идут постольку поскольку, нам показывают другие планеты, где в принципе нормальная жизнь. И лишь горстка воющих сторон разъезжает по галактике. пытаясь уничтожить друг друга. Как-то комично получается, не находите? Вообще 'Звездные войны' - заложники своего названия, этой франшизе по духу не подходит показывать менее пафосные события, чем сражение за судьбу всей вселенной, но это нельзя повторять вечно, когда-то и фанаты устанут на это смотреть. 

Но стоит признать, что несколько хороших моментов в 'Последних Джедаях' все-таки имеются, но их так мало, что они просто утопают общей массе посредственности, которую предлагают нам новые 'Войны'. И если 'Новой надежде' можно было многое простить, мол 'Дисней' боится обидеть фанатов, то от 'Последних Джедаев' ожидалось чего-то более оригинального. чем простое повторение уже приевшейся фабулы.

5 из 10