Звёздные войны: Последние джедаи
Сложно последовательно рассказывать о фильме, большинство составляющих которого вызывают у тебя тошноту, поэтому эта рецензия будет больше похожа на список.

Основная сюжетная линия преставленна одной единственной сценой, растянутой до хронометража фильма и забитой глупостью так плотно, что от них порой болит голова.

Люк Скайвокер, способный увидеть свет в каждом, повторяет поступок одного из отрицательных персонажей саги в отношении близкого ему человека. Не может настолько морально сильный персонаж так низко пасть ни при каких обстоятельствах.

Рей продолжает продолжает раздвигать границы своей всесильности. Проблема даже не столько в том, что ей с такими способностями просто бессмысленно сопереживать, сколько в том, что любая вселенная, даже фэнтэзи, устанавливая определённые правила, должна им следовать, иначе сюжет превращается в хаотичную и бессмысленную последовательность событий и фактов. Сила не постигается сама собой, управлять ею нужно учиться.

Сюжетная роль Финна в этом фильме даже не бессмысленная, она просто отсутствует. В конце он попытался сделать кое-что важное, но не смог.

Про Сноука зрителю по-прежнему ничего не рассказали. Многие сравнивают его в этом отношении с императором, забывая, что император в своё время являлся всего лишь олицетворением, обобщением империи, с которой герои сражались на протяжении всей трилогии.

Есть ли в фильме что-то хорошее? Визуальная составляющая и актёры. В остальном фильм является настоящим оскорблением хорошего кино, и я чувствую себя оскорблённым.

Наклонный шрифт означает, что мне пришлось выражаться размыто во избежание спойлеров.