Звёздные войны: Последние джедаи
'У каждой саги есть начало'. Такой слоган был у первого эпизода 'Звёздных войн', вышедших в 1999 году. Это и было спроэктировано как начало (хотя и вышло позже самой, легендарной саги). Смотрелось, была своя харизма, отдельный кусок 'истории' и ниша эпохи. Это было. Но не закончилось, а превратилось в агонию. Сценаристы, продюсеры и режиссеры истратили много денег 'на жизнь' и захотели, что бы так было всегда, а расплачивался за это зритель. Любой зритель...

В 2015 году, от нечего делать, посмотрев 'Рождение силы' я вышел из зала с икотой, едва не достигнутым пределом натяжения от выпитого пива, с легкой ностальгией, подозрением и надеждой (не смотря на явную вторичность), что история 'Звёздных войн' может начать таки новый виток. Зря... Знал же, что Лукас продал Звездные войны Диснею. Знал. Если ЭТО, снятое под руководством Джей Джей Абрамса, меня просто бесило, а значит вызвало хоть какую-то эмоцию, то, посмотрев из любопытства 'Последние джедаи', я вышел из зала с очередным подтверждением, что у каждой саги есть и финиш. В этот раз мне не помогли ощутить хотя бы что то даже пол-литра коньяка, предусмотрительно прихваченные с собой. Я вообще не понял, что там произошло и куда все делись. Ничего не почувствовал.

Почитал. Все как один твердят о смелости режиссера, меняющего привычное фанатам под новое, наступающее поколение кинозрителя (а всё «деньги то нужны»). Это, конечно же вводит в заблуждение тех, кому на цель режиссера наплевать, они просто хотят посмотреть хороший, развлекательный фильм, несущий по прежнему «разумное, доброе, вечное», а не обесценивающий персонажей, тупо ставя их в одну линию, где им уже не проявить ту радугу своего таланта, что им давали раньше. 

Такое впечатление, что его (режиссера) учили на клепальщика и уволили за недоклепание каркаса какого то недоскрёба... И он пришёл «клепать» мозг кинозрителя. Не учился он режиссера. Явно. Принципы драматургии велят: любой, значимый персонаж должен иметь свою линию. Он начинает её в одном состоянии и заканчивает её в изменённом. Этому учат. Это преподают. А тут - все одинаковые. 

Уржацца, но смотря на выражение лица Люка Скайуокера (Марк Хэмилл), я чуть ли на весь зал не крикнул «сейчас выбросит», когда Рэй (Дэйзи Ридли), в начале фильма второй раз протянула ему световой меч. Причем, это были два, разных выражения лица Люка: в конце «Рождения» - одно, ещё старых канонов и в начале «Последних», в новом «формате», неведомого, дешёвого, тупого кино «ни о чём». 

В общем, конечно же это уже не Лукас. Это какая то торговля старьём, покрашенным дешёвой, яркой краской. Даже картинку для статьи выбрал, где Керри стоит спиной, как бы стыдясь за то, куда её «обмакнули» даже посмертно.