Звёздные войны: Последние джедаи
Предупреждаю: фанатикам поздних эпизодов ЗВ лучше обойти это бомбалейло стороной...

Никогда у меня еще так не бомбило. Никогда. После 'Последних джедаев' я поняла, что 'Пробуждение Силы' по сравнению с восьмым эпизодом - еще нормальное. На просмотре же 'Джедаев' мне хотелось прилюдно вылить все, что у меня накипело, и выйти из кинотеатра, не дожидаясь конца. Давайте разберем, откуда столько ненависти.

Во-первых, Люк Скайуокер. Из героя вселенной ЗВ он превратился в труса и бомжа, доящего ждуна и посылающего всех вопящих о помощи в одно место. Как тут не вспомнить интервью Марка Хэмилла и его слова 'Это не мой Люк Скайуокер'...

Выбесила Роуз, которая, горя желанием спасти любимого Финна, жертвует тысячами жизней других сопротивленцев.

Шутки про мамку от По, больше характерные для Марвел, и сцены связи Рей и Кайло Рена вообще комментировать не буду. Джонсона за то, что тот дерзнул показать Рена полуобнаженным, я готова предать огню Инквизиции. Ладно, он стремился угодить ярым шипперам Рейло, но чтобы так... в этом он зашел слишком далеко.

Сноук слит. Теории о нем и о родителях Рей - слиты. Люк - позорно слит в этом эпизоде. Звездные Войны - мертвы. Их убил Абрамс, а бренный труп был осквернен Джонсоном.

Я даже боюсь представлять, что нам покажут в 9 эпизоде. И не пойду на него из принципа. В варп весь этот новый карликовый канон. Да и вообще я оставляю далекую-далекую галактику и отправляюсь в далекое будущее, в мир Warhammer 40000, где есть только война, эпичность и пафос.

1 из 10

Жаль, нельзя поставить ноль