Звёздные войны: Последние джедаи
..нам кричат отпустите прошлое, а сами ничего нового взамен не дают. Нет, на первый взгляд видишь то тут, то там свежие идеи, но стоит приглядеться внимательнее и очертания свежести открывают нам горькую правду. Все это хорошо замаскированное прошлое! Фильм построен на отсылках и цитатах не только из мира Звездных Войн, но из мира других произведений. Убери все это и что останется?!

По сути мы опять получили оригинальную трилогию прямиком из 80х. События практически полностью базируются на прошлых фильмах, в очередной раз пересказывая и показывая все то, что мы уже видели! Сюжет, локации, музыка, дизайн техники и интерьеров, все это вторично. К тому же такой консерватизм сказался на ощущении жизни в галактике. Нет масштабов, а главное, нет смелости. Словно все действие происходит на заднем дворе в деревне. Из-за этого слова о войне воспринимаются как нечто инородное. Республика уничтожена, а оставшиеся три человека зашились в угол. От сопротивления остались так же три человека. Когда как у Первого Ордена бесконечное число техники и людей! Так о какой войне идет речь?!

В отдельности хочу разобрать пару моментов детально.

Холдо. Крайне странно наблюдать главнокомандующего, который готов довести ситуацию до точки кипения. Что мешало отправить под арест проблему, которая стоит на пути твоего плана?! Так же Холдо использует оружие, которое, на первый взгляд, нивелирует все старания повстанцев и Республики в прошлом. Проблема в том, что для понимания этого момента нужно иметь очень специфичные знания физики и экономики из мира Звездных Войн, которые, к тому же, разбросаны сугубо по книгам. Получается если человек увлекается только фильмами и, к примеру, не может найти время для поглощения дополнительной литературы (которая не является полезной для нашего реального мира), то он не поймет ситуацию. Что мешало сценаристам поместить в фильм пару слов или фраз, которые дали бы зацепки для понимания этого оружия?! Нам же дали пару слов объяснения слежки через гипердрайв! Как дали пару четких фраз о сложности силовой проекции, что здорово помогло в ее понимании! В противном случае как человек сам может правильно понять или додумать события выдуманного мира?!

Люк. Больно смотреть во что превратили культового персонажа. Нужно постараться так извратить кто до самого конца верил в свет даже находясь во тьме. Нас просто поставили перед фактом, что Люк теперь эгоист, трус и пьет из сиськи. Ему понадобились долгие годы и тычок со стороны, дабы понять свою ошибку. Люк даже не попытался решить проблему, которую сам же и создал! Для него самобичевание ВДРУГ стало выше всего. Даже выше дружбы и любви. Я не против Люка который ошибается, но категорически против Люка, который бросит все, зная какую тьму он разбудил, а самое главное какую тьму отпустил..

Фин и Роуз. В Пробуждении Силы у Фина была второстепенная роль, которую можно было хорошо развить после финала битвы с Кайло Реном. Но в этом фильме вся интрига испарилась. Фин очнулся, встал и пошел, словно задремал на случайной кушетке, а оставшееся время исполнял роль инвентаря. Фина заменила Роуз. Вообще вся сюжетная арка с этими двоими имеет просто кладезь роялей из кустов. Нашим героям везло на каждом шагу! Порой было ощущение, что не они двигают сюжет, а сюжет двигает их, просто перебрасывая из локации в локацию! Особенно это ощущалось когда герои не смогли добыть желаемое! По исходу миссии вообще возник вопрос. Стоило ли городить всю эту сюжетную вакханалию ради одного твиста и слов о спонсоре двух сторон конфликта? Можно было ведь все сделать короче, а сэкономленное время отдать для более детальной, а главное, более нужной и убедительной истории Люка!

Слова Роуз. “Мы победим спасая тех, кто дорог!”. Красиво, только персонаж которому она это говорит как раз и хочет спасти то, что дорого! А Роуз получается не хочет этого? Ведь как раз ее эгоистичные действия и поставили под вопрос другие жизни! А как же те кто каждый раз выходит на бой против Первого Ордена? Они ведь жертвуют собой, давая время, а главное, спасая жизни других!

В остальном по мелочам. 

По Дэмерон, который в одиночку вышел против дредноута! Видимо не завезли самонаводящиеся снаряды из Пробуждения Силы! Заторможенный Первый Орден! Сокол, вышедший на пару секунд из гиперпрыжка незамеченным прямо перед самым дредноутом и сразу обратно в гипер! Что мешало так же отправить бомбардировщики?! Кайло Рен, который поначалу раскрывался очень интересно, но потом слился в простого злодея с глупым комплексом озлобленного подростка, который отказывается взрослеть. Самый глупый и классический злодей, который может сквозь пространство нагибать кого угодно и может соединять и затуманивать разум, но почувствовать использование силы прямо перед носом он не может! Родители Рей! Зачем было так сильно акцентировать и нагнетать на этом внимание в Пробуждении Силы?! Юмор, который вклинивается в серьезные сцены, убивая глубину! Персонажные куклы прямиком из 70-х, которые ограничены в эмоциях и действиях.. из-за надоевшего фанатизма. Битва на Крейте, которая очень сильно напоминает битву на Хоте! Вся арка на планете Эч-то с Люком и Рей, слишком сильно напоминающая ситуацию между Йодой и Люком из 5го эпизода. Тронный зал и первая мысль “Где-то я это видел в финале Возвращения Джедая”! Да, исход другой, но заимствований слиишком много! Можно заявить, что Лукас также баловался сходствами! Да, но не в таких количествах и только в некоторых местах, а главное аккуратно и грамотно, перерабатывая и дополняя сцены! В сиквелах же глупое копирование практически всего..

Итог!

Последние Джедаи оставляют за собой неприятное послевкусие, ломая или игнорируя все интересные вопросы, заданные в Пробуждении Силы. Делается это крайне сухо и дешево, толком ничего не предлагая взамен, глупо оправдывая это ненужностью ответов. Только в таком состоянии все выглядит словно даже не старались.

Фильм является одноразовым продуктом. Для тех, кто решит ознакомиться с фильмом в будущем, будет сложно понять происходящее, потому что фильм имеет крайне мало ответов внутри себя на, собой же заданные, вопросы. Так как все ответы разбросаны по дополнительной литературе и интервью.

Ситуация такая же как и с Петлей Времени. Райан Джонсон еще раз доказал, что его фильмы нужно смотреть с полным принятием происходящего на веру. В противном случае все начинает ломаться еще в начале...

Как сиквел некогда великой саги - 5\10, но с оочень большой натяжкой!

Есть и хорошее в этой горе несуразности, это рассуждения об учении на ошибках и слова Люка о прошлом, настоящем и будущем Ордена Джедаев. Но этого крайне мало..