Звёздные войны: Последние джедаи
Насколько мне понравился предыдущий фильм, настолько не понравился этот.

Он очень слабый сценарно и, несмотря на всю зрелищность, очень слабый визуально. Получилось что-то вроде из пушек по воробьям.

Зрелищные сцены - есть, а деталей, жестов, взглядов, которые бы давали понять, что мы все-таки кино смотрим и рассказывали бы историю одним кадром - нет, такого нет. Все проговаривается, все словами через рот. Не кино, а говорящие головы, как в старых-престарых телесериалах.

Сейчас такое разве что в дешевых российских сериалах встретишь, в США практически все более-менее осмысленное кино переместилось на телевидение, в кинотеатрах в основном идет пыщ-пыщ бадабум, рассчитанный на подростков и молодых мужчин. Ну и сопливые мелодрамы для девушек-подростков.

(Я полагаю, не нужно уточнять, что я говорю о тенденции? Понятно, что исключения есть из любого правила).

Так вот. Сцена где Верховный Лидер в тронном зале укрощает Рей - обнять и плакать. Ну что это за зловещий манипулятор, читающий в человеческих душах, как в раскрытой книге, который говорит: сдай нам своих друзей и расскажи все, что знаешь, а потом я все равно тебя убью показательно жестоко и мучительно? Неудивительно, что он под собственным носом проморгал Кайло Рена. Дилетант сраный.

А вообще Кайло Рен - это лучшее, что есть в фильме. Все-таки Адам Драйвер прекрасный актер, просто замечательный. Он один выглядит живым.

Девочка, Рей, была хороша в предыдущем фильме, а в этом она какая-то... не знаю, запрограммированная, что ли? Не могу подобрать слов. Немножко как шарнирная кукла. Такое ощущение, что актриса не вполне понимает, а что она здесь забыла, что ей нужно играть.

Ну и конечно репрезентация. Это то, что бросается в глаза чуть ли не в первые минуты и дальше становится все только хуже. Женщин в штабе сопротивления пихают на первый план очень, очень настойчиво. Женщины генералы, женщины связисты, женщины старпомы, женщины летчики, женщины техники. Героические женщины, умные женщины, благородные, сильные, сдержанные, умеющие держать себя в руках, которые жертвую собой ради своего славного, но нелепого друга-дезертира с черной звезды. И все это на фоне слабых, жалких, эмоциональных и глубоко непрофессиональных мужчинок, которые не понимают, что такое приказ на войне во время боевых действий. Или вообще злодеев со Звезды Смерти, где в кадре в основном только мужчины.

Я прошу понять меня правильно. Я не против того, чтобы на экране было больше женщин в самых разных ролях. Я только за. Но то, как изобразили женщин в этом фильме - это просто стыд и позор. Хуже, наверное, только в 'Охотницах за приведениями' было. С такой репрезентацией никаких врагов не надо, феминистическое движение само закопает себя и похоронит на долгие годы.

Я помню, когда фильм только вышел, до меня доносились отголоски обсуждений. Суть их сводилась к тому, что с женщинами перебор. Тогда я недоверчиво хмурилась и думала сами понимаете что. А теперь я, пожалуй, соглашусь. Женщин действительного много. Но проблема не в том, что их много, а в том, насколько топорно и грубо выводят их на первый план. И на каком фоне.

Видит бог, я не вижу особой чести в том, чтобы быть крутой героиней на фоне посредственностей, дураков, лжецов и дилетантов. Есть в этом что-то унизительное. Наверное, это больше всего и расстраивает.