Звёздные войны: Последние джедаи
Свершилось. Я, человек терпимый и сентиментальный, набрела на второй фильм, заслуживающий рецензии самого красного цвета, ибо он пробудил во мне шквал отрицания и ни выжал ни капли сочувствия к героям. Случайность это или спланированная акция, но суть этого произведения кратко и ёмко изложил сам Люк Скайуокер: «Какой дешёвый ход» и «Чушь до последнего слова». В «Пробуждении силы» я поддалась ностальгии, слабые отголоски прежней саги ещё жили хотя бы в старых персонажах, просто явившихся на экране. Здесь даже они бессильны. Лея, Люк, дроиды окончательно стали марионетками, беспомощно трепыхающимися в руках сценариста и режиссёра-таксидермиста.

Фильм шёл два с половиной часа. Мне он показался вечностью. Я морально устала от него уже в первой части, поглядывала на полосу прокрутки и никак не могла поверить, что прошло всего сорок или пятьдесят минут. Красивая картинка, говорили они. Много экшена, говорили они. Мне не нужна красивая картинка и хоть образцовые кадры, если за ними нет смысла и логики, нет жизни и истории. Здесь есть всё — взрывы, полёты, перестрелки, смерти, алкоголь, кровь — но нет ничего. О чём этот фильм и о ком? Что он пытался донести? Ничего. Первый отряд нападает, а Сопротивление убегает. Мы слышим одно и то же: «Открыть огонь!» «Никого не щадить!» «Разнесите их в щепки», «Ещё!», «ЕЩЁ!. Через какое-то время по-новой «Открыть огонь!», «Никого не щадить!», но рано или поздно обязательно звучит: «Чёрт побери, куда они подевались?!» 

Катком пройдусь по всем. Всемогущая Рэй начала провидеть будущее. Она настолько велика, что Лее при ней уже и сказать особо нечего, только добавить в конце: 'Согласна'. Не менее получаса уходит на препирательства Рэй с Люком, к чему я не была готова после крайне эпичного и вроде как многообещающего финала предыдущего эпизода. Также очень последовательно и логично её швыряет из состояния ненависти к Кайло Рену в какое-то другое состояние (затрудняюсь определить, в какое именно). А ещё она уделяет некоторое внимание Чубакке - в основном, в форме кратких распоряжений. 

Кайло Рена плющит. Его плющит уже второй фильм. Его плющит и так, и эдак. Как плющило его в первом фильме, так плющит и во втором. Утверждается, что он немыслимо силён. Да вообще он никак не силён! Нет в нём энергетики злодея! Не наводит он ужас! И способности свои практически не демонстрирует, и развития в нём никакого не происходит. Но боги, как же бездарно показан его переход на Тёмную сторону! Они даже не смогли дать этому мало-мальски убедительное объяснение! Пара жалких кадриков «из прошлого», и это всё. 

Люк, что с ним стало? Что за рефлексия и самобичевание? Что за мутная история с искоренением зла на корню? Не верю, хоть тресни. И разобрались бы вы уже, сценаристы, ушло время джедаев или не ушло время джедаев. 

Хакс. Злобный и сильно не очень умный. Неимоверно позорная, бессмысленная, глупейшая сцена разговора с По в самом начале фильма, она шла под грифом 'юмор'. Диалоги в фильме вообще богические, но этот - венец всех богических диалогов!

Китайская девушка несимпатична, и её история жизни меня не трогает. Да и Финна она не трогает, по правде говоря. Абсолютно нелепый ансамбль.

Холдо. Фиолетовая женщина с неясными героическими достижениями в прошлом. Она просто мне не понравилась. Её нежные разговоры с Леей были мне очень уж подозрительны в толерантнообязанном фильме на фоне азиатов, афроамериканцев и машущих мечами чудо-женщин. Какой кошмар, о чём я думаю.

Сноук. Да что о нём говорить! Это нужно видеть. Какое эффектное раскрытие персонажа! Какие бездны смысла! Какая сложная, закрученная история! Какое разрешение интриги! 

Лея внезапно совершает чудеса. В конце, концов, не только всемогущая Рэй на них способна. Но бог с ней, с этой Рэй, порождением Джея Джея Абрамса. Лея, ты-то как? Почему? Зачем? 

На заднем плане постоянно тусуется два-три бойца Сопротивления, которых, видимо, предлагается запомнить и выделять среди прочих. Кто они, какая у них боль и радость, почему они должны быть интересны больше других, мне решительно непонятно.

Целые куски ни о чём. Ощущение, что их подклеили к итоговой версии случайно. Зачем был длиннющий эпизод о поиске взломщика с цветком в петлице? Об этом взломщике говорили, его искали, и создавалось ощущение, что он реально нужен. Но что за стереотипы! Бенисио Дель Торо тоже сгодился. Он спал себе в тюремной камере, а потом просто решил выйти из неё и вышел. Фейспалм!

Финн схлёстывается с матёрой штурмовичкой из седьмого эпизода. Опять всплывает тема «предательства» Финна. Так оскорбил их своим предательством этот сантехник, что уже второй фильм Первый отряд не может от этого отойти. И зачем в искореженном шлеме показан её глаз крупным планом? Кто-нибудь может сказать, зачем это нам показано? И, кстати, какой-такой финальный подвиг собирался совершить Финн? Заткнуть собой жерло? 

Но для меня последним гвоздём в крышку саги стала итоговая реплика C-3PO «Настоящий друг» в сцене всеобщих обнимашек. Для дроида не смогли придумать хоть самую избитую, но шутку для момента встречи со старым приятелем.

Пингвинчики и лисички. Больше пингвинчиков! Больше лисичек! Все бежим за лисичками, потому что у этой пещеры где вход, там и выход, но это неточно! 

Мне трудно рассуждать о технической стороне и о тех намеренных нарушениях физики «Звёздных войн», которые были допущены в этом фильме, но не оставляет ощущение, что перечень косяков и вторичных, иногда буквально переписанных с прежних частей сцен можно вести ещё долго. Плюс один балл я могу поставить за рассуждение о Силе, о том, что она во всём сущем. Но не более. И знаете, я сделала для себя успокаивающий вывод: всего этого не было. Заключительная трилогия — не продолжение «Звёздных войн». Судьбы Леи, Люка, Хана Соло, Чубакки сложились не так. Хан Соло не возвращался к прежней жизни. Люк не уходил в самоизоляцию. Было много всего. Было множество приключений и сражений, но только не это. Райан Джонсон и Джей Джей Абрамс, что-то мне не нравится ваш фанфик.