Звёздные войны: Последние джедаи
Звёздные войны: Последние джедаи. Фильм, снятый американским режиссёром Райаном Джонсоном,  принёс лишь (и это для него большое достижение) три статуэтки Сатурна, хотя имел четыре номинации на Оскаре. Восьмой эпизод, который должен был реабилитировать диснеевское продолжение франшизы, после не очень удачного седьмого эпизода, закапал её, на мой взгляд, ещё глубже. Но обо всём по порядку. 

Сюжет. Самая слабая сторона фильма. Если режиссёр предыдущего фильма Джей Джей Абрамс почти полностью скопировал сценарий Новой надежды, то Джонсон пошёл ещё дальше, скопировав сразу пятый и шестой эпизоды. Судите сами: большое место в сюжете занимает погоня имперского флота за кораблём повстанцев, который по разным причинам не может никак скрыться от преследователей; гигантские шагоходы, атакующими базу повстанцев на белоснежной планете; наличие учителя-отшельника, живущего уединённой жизнью на отдалённой планете, где обязательно существует место, с обитающей там тёмной стороной силы; туда попадает ученик отшельника с сильной телепатической связью с другим учеником, перешедшим на тёмную сторону. Ничего не напоминает? Да, это пятый эпизод «Империя наносит ответный удар». 

Из возвращения джедая же взяли: 1. сюжет, где главный герой приходит к павшему ученику и пытается вернуть его на светлую сторону. Тот доставляет его к своему учителю, рассказывающему бедующему джедаю о скорой кончине мятежа. После чего тёмный ученик предаёт своего мастера и убивает его; 2. Внешний вид гвардии тёмного мастера и лифта ведущего в его покои (такой же был в Звезде смерти - мелочь, но уж очень бросается в глаза)

Да в сценарии присутствует также много новых, оригинальных и интересных вещей: планета-казино, выглядела не плохо, да и новый персонаж, сыгранный Бенисио Дель Торо был к месту. Но всё же зачем нужно было копировать столько вещей из предыдущих эпизодов! И по сути, единственному чему я рад в новом сюжете, так это возвращению одного старого героя, который появлялся почти во всех эпизодах франшизы. 

Актёры отыграли свои роли не плохо. Правда, не убедительно смотрелся Оскар Айзек с наивным изменением характера его героя, как в детских мультиках. Да и генерал Хакс у Донала Глисона вышел не очень. К остальным героем не испытываешь не каких новы чувств. Нельзя сказать, что они мне определённо понравились или не понравились.

Визуальная часть последних джедаев не отличается от Пробуждении силы. Райан Джонсон, подобно Джей Джей Абрамсу, ориентировался на реальное создание костюмов инопланетян, постройку локаций и космических кораблей. Это роднит седьмой и восьмой эпизод с оригинальной трилогией. Хотя там такие вещи смотрелись гармоничнее. 

Саундтрек писал Джон Уильямс, поэтому в фильме можно услышать, уже знакомые нам мотивы, пусть и в новых композициях. Присутствуют также абсолютно новые произведения, которые прекрасно гармонируют с франшизой. Именно благодаря этому удаётся хоть немного прочувствовать дух звёздных войн и проникнуться знакомой с детства атмосферой далёкой, далёкой галактики. Не зря за саундтрек данный эпизод получил одну из номинаций на Оскаре.

Вот собственно и всё, что можно сказать о последних джедаях. Фильм  неплохо смотрится вне звёздных войн и портит их, являясь частью данной вселенной. Многие не любят приквелы, то есть первый, второй и третий эпизоды. Как по мне они очень даже не плохи, тем более по сравнению с этой кинолентой. Для звёздных войн – это провал. Восьмой эпизод, после просмотра на большом экране, вызывает чувства разочарования, даже у поклонника данной франшизы, не говоря уже об обычном зрителе, который просто хочет посмотреть хорошие кино.

6 из 10