Властелин колец: Кольца власти (сериал)The Lord of the Rings: The Rings of Power (2022)
С самого создания данного сериала авторы сообщали, что отойдут от оригинального произведения Толкина и создадут свою историю Средиземья. Но не настолько же

Еще на стадии подготовки к релизу авторы буквально специально провоцировали фанатов и публику проявляющую интерес к данному жанру громкими заявлениями. Создатели решили вызвать интерес у аудитории не хорошим проработанным сценарием, великолепной игрой актеров или захватывающими диалогами, нет, они решили пойти другим путем. Первым шагом они объявили что это будет самый дорогой сериал в истории кино. А когда зритель заинтересовался, что же можно снять за сериал на такие гигантские суммы? Авторы свалили на киноманов целый поток противоречивых сценарных идей, а местами даже шокирующих для фанатов решений в создании сериала. Данный негативный шум был только на руку, и они всё больше провоцировали зрителя выпустив сначала провокационные постеры, а затем своеобразный трейлер к сериалу. И этот ход возможно сработал. У определенного зрителя появился интерес.

События сериала разворачиваются до основного сюжета «Властелина колец». По обещанию сценаристов нам обещали показать историю выковки колец, восхождения Саурона и последний союз эльфов и людей.

Первая серия погружает нас сразу в мир Средиземья и с картинкой и графикой проблем нет. (С таким бюджетом их и не должно быть). А вот диалоги сразу видно что написаны плохо и на коленках. Они примитивны, скучны и зачастую не связанны между собой и тормозят сюжет.

Персонажи плоские, очень плохо прописаны, без характера. Их действия зачастую противоречат их расам.

Авторы очень пытались найти актеров похожих на тех что из оригинальной трилогии. Это видно сразу. Однако актеры настолько нелепо пытаются вжиться в роли, что это больше похоже на копирование и подражание актеров оригинальной трилогии, чем на персонажей которых создал Толкин.

По итогу. У создателей получилось привлечь внимание массы к сериалу, но вот смогут ли они удержать интерес у большинства из зрителей вопрос очень спорный. 

2 из 10