Киберпанк: Бегущие по краю (сериал)Cyberpunk: Edgerunners (2022)
Я привык, что аниме очень часто показывает сюжет, который гениален во многом, если не во всём, а игры позволяют окунуться в небольшой мир, который был придуман лишь для конкретной игры и её сюжета. 

 Играя в киберпанк 2077, я не увидел гениальный сюжет, но я был поражён глубиной «нарисованного» мира, благодаря сторонним заданиям, я смог погрузиться в мир игры и от того мне было искренне жаль персонажей, которые умирали или которых приходилось терять в ходе сюжета, потому что я верил в то, что показывала игра и это было крайне атмосферно. 

Увы, но аниме не показало гениального сюжета, а скорее наоборот

 С самого начала, аниме по игре идёт по своему сюжету, который максимально далёк от истории игры. Edgerunners показывает историю, которую можно увидеть в сотнях, а может и тысячах других аниме: школьник живущий с мамой и без отца, у него нет друзей и каждый день его матери нужно думать о том, где взять денег на самые обычные вещи, вроде еды или (в данном случае) стиральной машины Знакомая история, да? Ну, всё аниме по киберпанку набито такими клише, чуть ли не все 10 серий мы смотрим на аниме-клише посреди которых нам показывают отсылки на игру, вроде стандартного рингтона на звонке у всех героев, а также напоминания о том, что события происходят в Найт-сити, каждые 5 минут. 

 Драмы, кстати, почти нет. Видно, что авторы старались добавить её, но история настолько банальна во многих моментах, что большая часть сюжетных твистов просто не работает. Увы, но не смотря на то, что я фанат игры и фанат аниме в целом, мне просто не удалось сопереживать в тех моментах, где это явно было уместно. 

Когда вышел Arcane, то не было сомнений, что это будет шедевр, ведь короткометражные ролики у Riot всегда было интересно смотреть, в них антураж просто прекрасен. Но в отличии от киберпанка, у них не было настолько хорошо прописанного лора. И это им не помешало на основе коротких лорных историй из МОБА игры, сделать анимационный сериал с настолько красивым и продуманным миром. Создатели «бегунов по краю» взяли готовый мир и добавили в него стандартное аниме про школьника. Обидно.

 А вот картинка на высоте. Что не говори, но качество отрисовки и анимации в Edgerunners просто на высоте! Жаль только, что сюжет отвратительный. 

4 из 10