Хоббит: Нежданное путешествие
В самом начале, несколько лет назад, как только я узнал, что фильму по рассказу «Хоббит, или туда и обратно» быть, я несказанно обрадовался, ведь это моя любимая сказка! Я прочитал её давным-давно и только после неё в своё время приступил к чтению «Властелина Колец», который мне понравился меньше, а потом уже посмотрел экранизации трилогии. Немногие могут похвастаться сим, ведь интерес к «книжному» Средиземью загорелся в XXI веке, что нельзя отрицать, по большему счёту после выхода одноимённой трилогии на экраны.

Таким образом, первые новости о подготовках к запуску экранизации «Хоббита» незнакомых с книжной вселенной людей заставили подумать, что готовится приквел «Властелина Колец», что в корне неверно, ведь «Хоббит» был написан до «Властелина Колец», а то, что фильм по нему поставлен позже – уже другой разговор. Моя же радость от грядущего фильма была омрачена сперва новостью о том, что «Хоббита» разделят на два фильма и окончательно добита известием о том, что его обратят в трилогию. Смешно сказать: обширнейший мир «Властелина Кольца» уместился в три полнометражных фильма, а это, между прочим, шесть книг – по две на каждый том. А какую-то действительно небольшую сказку, которую налегке можно прочитать за один вечер, разбили на целую трилогию, пусть туда и были добавлены материалы, не вошедшие в одноимённую сказку.

Мои опасения подтвердились и при просмотре. Я ожидал, что возвращение Средиземья на экраны станет знаменательным событием – для кого-то оно может таковым и стало, но не для меня. Я не почувствовал духа той самой сказки, которую некогда так сильно полюбил. Фильм получился чуждым моему сердцу – слишком серьёзным, как «Властелин Колец», хотя сказка была куда как проще «старшего брата», светлее и добрее. Да, «Хоббит» подробнейшим образом передаёт зрителю знакомый сюжет, пожалуй, даже сильно подробнейшим, отчего хватает в фильме и скучных моментов, которых можно было бы избежать. Здесь вспоминается случай с седьмым «Гарри Поттером», поделённым на два фильма – одного бы фильма не хватило, а два – это уже перебор.

Да, конечно, это круто, что в ближайшие годы мы ещё два раза побываем в Средиземье, но мой интерес к этой трилогии как-то изначально омрачён и, признаться, особо продолжения я не жду. Пускай «Хоббит» оставался бы навсегда только в книжном варианте, подогревая к себе интерес со стороны тех, кто по разным причинам только ознакомился с кинотрилогией «Властелин Колец».

Вердикт. Рядовое фэнтези, поставленное по культовому материалу, что не может не опечалить.

6 из 10