Хоббит: Нежданное путешествие
Просмотр хоббита откладывал до последнего момента. Опасался, что фильм не оправдает надежд, не дотянет до планки, традиционно высокой для всех трех частей Властелина Колец. К сожалению, так оно и вышло.

Скажу сразу, что от фильма ожидал похожего на трилогию о кольце драматизма, захватывающего сюжета, качественного звукового сопровождения, харизматичных и ярких индивидуально актеров. 

После просмотра осталось чувство легкого разочарования. Драматизм был, но часто не к месту и с превышенной все разумные пределы дозой. Обычно он нужен для того, чтобы держать зрителя в напряжении, вызывать у него чувство сопереживания героям. Во всех трех частях Властелина Колец этот принцип соблюдался и при этом в совершенно блестящем стиле. 

В хоббите ничего подобного не было. Фильм напоминал скорее анимационный мультик для детей дошкольного возраста. Искрометный и срывающий все покровы юмор вставляли в казалось бы, совершенно неподходящие для этого серьезные моменты. Эти комедийные вставки убивали на корню эпичность сцен, превращая батальные сцены в какой-то балаган. Забавляли так же моменты вроде сражения каменных гигантов, которым по каким-то мистическим обстоятельствам вздумалось сражаться именно в тот момент, когда гномы проходили по горной тропе.

Визуальные эффекты. Не возьмусь критиковать работу оператора, но все же удивился, узнав что этот же человек работал и в основной трилогии. Сняты фильмы были совершенно по-разному - это касалось и ракурсов съемки, и совершенно нереалистичных декораций, и перенасыщенностью цветов. 

Музыкальное сопровождение радовало только местами - в тех моментах, когда возникали отсылки к основной трилогии. 

Сюжет не захватывал, было откровенно скучно. При этом финальным аккордом стал какой-то парень на заднем ряду, который после финальных титров так и не проснулся - его пришлось будить. 

Резюмируя вышесказанное, отмечу: сложилось впечатление, что основная цель фильма не поразить зрителя качественной работой, а попросту заработать денег, эксплуатируя при этом признание и репутацию предыдущей трилогии.