Хоббит: Нежданное путешествие
Знакомство с Хоббитом и его маленькой компанией гномов произошло у меня 15 лет назад. И не благодаря, кстати, книге. О существовании таковой тогда я ещё не знала. Но передо мной в упаковке лежали три кассеты ещё для тогда популярных VHS-проигрывателях, более известных, как 'видик'. Кассеты назывались 'Хоббит', 'Властелин колец' и 'Возвращение короля'. Именно первую кассету ('Хоббит') я засмотрела до дыр, наизусть знала весь текст, каждого персонажа. Кто-то любил Белоснежку, кто-то Покахонтас, а я любила Бильбо Бэггинса. 

Много времени прошло с тех пор, когда я последний раз вставляла видео-кассету в VHS-проигрыватель. За это время я успела прочитать известную книгу. И посмотреть не так давно вышедший фильм.

Предчувствие того, что фильм принесёт мне разочарование, к сожалению, оправдалось. Фильм красивый, сказочный, и, может, даже волшебный. Приятно было и посмотреть на полюбившихся по другим фильмам героев. И Мартин Фримен в роли Бильбо был весьма убедителен. 

Но где-то в середине фильма детство вдруг кончилось, сказка испарилась, а Бильбо Бэггинс  утратил статус героя детства. 

К концу фильма, проведя параллель с событиями мультфильма 1974 года, я с удивлением поняла, что в теории должна быть ещё часть фильма, но, узнав, что будет не одна, а две части, захотелось взвыть. Захотелось вспомнить детство, которого в фильме не было. 

Мне хотелось увидеть сказку, сказку рассчитанную на маленьких зрителей, которым тоже полюбится Взломщик (так в мультфильме перевели должность Бильбо), а не экранизированную предысторию к трилогии 'Властелин колец'.

Через несколько дней я пересмотрела восхитительный мультик, окунулась в детство и для себя решила, что на оставшиеся две части точно не пойду.