Хоббит: Нежданное путешествие
Давайте сразу начистоту - да, я фанат Толкиена, его произведений и его вселенной. Нет, я не толкинист, не ролевик и не 'сдвинутый' на его книгах, я просто люблю хорошие экранизации, которые бережно относятся к источнику - как 'Собачье сердце', как 'Мастер и Маргарита', 'Золотой теленок', 'Бегущий по лезвию бритвы'. 

Трилогия 'Властелин колец' от Джексона меня не особо впечатлила - я очень придирчиво отношусь к визуальному ряду и одного только вида орков мне вполне хватило, чтобы уже воспринимать фильм с долей скептицизама. Добавим сюда вопросы к Арагорну, который периодически страдал приступами беспричинного пафоса. Но это мои вопросы, я очень хорошо знаю книгу и вещи, которые идут с ней вразрез не вызывают у меня восторга. Я ничего не имел против зрителей, которые восхищались картиной, особенно не зная первоисточника - это действительно очень красивая, масштабная картина. К тому же высокобюджетные фильмы по классическому фэнтези - нечастые гости на экране. Но это лирическое отступление. 

Совершенно случайно мне попался на глаза анонс фильма 'Хоббит', и, конечно же, я не мог просто спокойно пройти мимо. При слове 'трилогия' у меня уже появилось нехорошее предчувствие, а узнав что картины будут идти в среднем по 2 с половиной часа каждая и режиссер Питер Джексон мне стало совсем не по себе. 

И Джексон 'не разочаровал'. Глупости начинаются с самых первых минут рассказом о том, 'как Трандуил к Трору на поклон ходил' и как 'эльфы предали гномов, подлецы!'. Для тех, кто не в теме - гномы жили в Одинокой горе и у них было много золота, а драконы очень любят золото - и вот уже Смог (а не Смауг, боже ж ты мой!) сжигает город Дейл у горы и зажаривает гномов пачками.. Никакой драки не было - гномы просто разбежались в панике. Эльфов в это время там и близко не было.. Зачем этот огород тогда?.. Ну, видимо, чтобы 'в этой истории все было в тысячу раз трагичнее'.. 

Дальше - это мне одному кажется, что из родителей Торина гномом был только один? Потому что, кхм, он на голову выше всех остальных гномов и у него явно человеческие черты лица.. В книге он был просто 'очень важным гномом', а гномы 'выглядели как старички', поэтому вы можете представить мое удивление, когда я увидел на месте Фили и Кили парочку юношей, которые запросто могли бы играть в группе наподобие Тролль Гнет Ель и никто бы не удивился. И вообще гномы - это отдельная история. Открыв дверь хоббит видит перед собой бандитской наружности лысоватого индивида, назвать гномом которого язык поворачивается с трудом. А это нечто в шапке ушанке, так и не помню, как его звали? Что это? 'Гномы по-джексоновски'? 

Далее по списку у нас пафосный волшебник Гэндальф, который явно с трудом удерживается, чтобы не встать в позу и не начать декламировать, попадая в кадр. Снова орки, сбежавшие из фантастических фильмов про мутантов. Тут же мистер Д. без смущения мешает в одну кучу гоблинов, орков, варгов, зачем то за уши притаскивает сюда Азога и из всего этого устраивает 'ещё одну эпическую сагу'. 

Радагаста мне просто по-человечески жалко - зачем надо было превращать одного из нескольких могущественных волшебников Средиземья в полоумного клоуна? Я не знаю. Мне, лично, не было смешно. Также противно было смотреть, как Джексон тут и там вставляет отсылки к Властелину Колец ('Как, вы ещё не знаете, кто такой король Ангмара?! Тогда мы идем к вам!'). Опять показывают Ривенделл как некую эльфийскую столицу, в то время как это просто было поселение эльфов, а Элронд уже, видимо, попривык к роли эльфийского короля, хотя в книге читаем 'Хозяин дома Элронд был друг эльфов и предводитель тех людей, у которых в предках числились эльфы и открыватели Севера. Он был благороден и прекрасен лицом, как повелитель эльфов, могуч, как воин, мудр, как колдун.. итп'. Понимаете? Никаких королей. А эльфы Ривенделла - как их называл Гэндальф, Добрый народ - любят петь, шутить, любят гостей и не делают такие сложные лица, как эльфы из фильмов Джексона. 

Я понимаю, что читатели уже подустали от моего ворчания, но я почти закончил. Последний вопрос к Джексону у меня таков - каким образом оказалась Галадриэль в Ривенделле, тогда как впервые она упоминается во второй части Властелина Колец?? Нет в Хоббите никакой Галадриэль и совсем она там не нужна, эта история другого калибра. 

Может я излишне критичен, но даже взглянув на фильм как сторонний зритель, он не вызывает у меня интереса. Вся компания носится с места на место, параноики-гномы, которые никому не доверяют и постоянно хмурятся, какие то орки-гоблины, пафосные эльфы. Поступки героев часто вообще не поддаются логике, когда, например, гномы не хотят говорить про пропавших пони, хотя у них на глазах огромный тролль утаскивает пару этих самых пони - конечно, логичнее ничего не говорить остальным, а пойти втроем попытаться украсть этих пони у троллей. А самый простой способ перерезать веревку - это, конечно, вытащить нож у тролля из ножен и воспользоваться им. Вы скажете, сказка? Я говорю - абсурд. У Толкиена ничего подобного в книге не было, наверное, потому, что он не считал своих героев идиотами. А товарищу Джексону лишь бы ракурс камеры выбрать поудачнее да чтоб мечи побольше сверкали.

Многие говорят, что Хоббит - это простенькая сказка, мало похожая на Властелина Колец. Это чистая правда. Именно наивной сказкой эта книга и является, и именно поэтому такой резкий контраст составляет с ней 'серьезный' Властелин Колец. Сердце сжимается, когда на страницах ВК читаешь обо всем зле, которое проникло в безмятежный мир Хоббита. Что такое злобные гоблины по сравнению с назгулами? Что-то ближе к школьным хулиганам. Но Джексону неинтересна сказка, ему надо зрелище. Надо, чтобы на остановках стояли назгулы и хрипели: 'вот отсюда то и случилось потом во Властелине то-то и то-то'. 

Что в итоге? Отличный хоббит Мартин Фримен, сомнительный Гэндальф, который хоть как-то смотрится на фоне кучки гномов-идиотов, орко-гоблинов и короля-Элронда. Невразумительное, искусственно растянутое повествование. В общем для меня фильм стал разочарованием. Я не ждал чудес от Джексона, но надеялся, что в Хоббите он удержится от своей фирменной 'эпичности'. Питер ещё раз доказал, что не стоит верить в чудеса.

4 из 10