Хоббит: Нежданное путешествие
Я не являюсь огромным фанатом любимой многим трилогии 'Властелин колец', но я так же не являюсь её ненавистником. Все три картины (а особенно 'Возвращение короля') я смотрел как должное. Мыслил: 'Раз все смотрят, то и я должен смотреть. Раз всем нравится, то и на меня произведет впечатление' Но в принципе смотря эти фильмы у меня не возникало чувства 'встать и переключить канал', а скорее наоборот 'не дать это сделать другим'. Я бы не сказал, что известная трилогия 'Властелина Кольца' является великим творением в области кино, но все же у него есть то, ради чего можно потратить по три с небольшим часа на каждую из частей. Это и превосходная работа режиссера, и талант актеров, и правильно написанный сценарий и так далее... 

Ну а теперь непосредственно к самому Хоббиту. Я назову это явным киноразочарованием, другого не подобрать. С уверенностью могу сказать, что большая часть зрителей пришла на фильм за зрелищностью, чего так хватало в предыдущих частях. Но к глубокому расстройству 'Хоббит' этого не показал. Пришлось смотреть нудный и не завлекающий поход куда-то ввысь, я даже не помню, зачем и куда группа, состоящая из гномов, хоббита и мага, направлялась. Да и меня это как-то не волнует. Это что касается сценария.

И ещё небольшую странность я заметил. Главный герой Мартин Фриман похоже вовсе и не главный, как написано в сценарии... Слишком он уж редко попадал в кадр, по сравнению с Иэн МакКелленом и другими актерами. Я во время просмотра даже забыл, что существует такой Бильбо Бэггинс, которому нужно спасти королевство кномов от злого дракона Смога. 

А что касается всего остального: эффекты, грим, прически, работа режиссера, операторов и актеров, то возражений у меня нету. С этим создатели фильма справились. 

Вывод: фильм можно смотреть, если у вас есть три свободных часа. Но не рекомендую к просмотру тем людям, которые ищут в 'Хоббите' эмоции, способные побудить в зрителе восхищение. 

6 из 10

P.S. Всё же фильм The Hobbit: An Unexpected Journey и последующие его части входят в тот список фильмов, которые нужно посмотреть, иначе Вам будет просто не о чем разговаривать с друзьями после премьер...