Хоббит: Нежданное путешествие
Для меня, матерого толкиениста, фана ВК ожидание нового фильма было просто невыносимо! Наконец дождался! С нескрываемым волнением начался просмотр киночуда, как тогда я думал. Фильм закончился и тоска обуяла меня - как раз киночуда и не состоялось, по-моему, по многим причинам.

Конечно, если бы этот фильм вышел до ВК, возможно, что он и произвел бы фурор среди толкиенистов, и вообще, любителей фэнтези. Но в том то и дело, что вышел он после гениальной экранизации ВК. И Джексон обязан был предвидеть, что сравнение будет явно не в пользу Хоббита. Прискорбно сознавать, но по видимому талантливый режиссер просто выдохся, гениальный 'холст' вторично ему просто не создать...

Несколько пафосная и героическая трилогия ВК просто обязывала Джексона идти по этому же пути и дальше придерживаясь предложенного киностиля, Хоббит же получился намного проще, если не сказать примитивнее, и опустился до банальной кинокомедии по мотивам произведения Толкиена, очень отдаленно придерживаясь сюжетной линии писателя. 

Все же, оставаясь оптимистом, с надеждой жду продолжения, возможно Джексону все же удастся в следующих сериях приблизится к Толкиену хотя бы на расстояние Властелина Колец...