Хоббит: Нежданное путешествие
Ожидания НЕ оправдались. Не разобралась, правда, кого ругать: Толкиена или режиссёра. Сразу скажу, что являюсь любителем жанра фэнтези и 'Властелина колец', но в 'Хоббите'одни разочарования. 

1) нет герроя, за которого переживаешь, которому симпатизируешь. Главный герой Бильбо - 'второй раз увидишь и не узнаешь'. Совершенно непримечательный, ну ничем! Ещё есть излишне пафосный предводитель гномов, из-за своих манер тоже не вызывает ничего кроме ухмылки.

2) Сама идея фильма - куча уродливых гномов идет в поход не ради идеи спасения Средиземья или чего-то там еще, а ради банальной кучи золота - очень по-американски. Иногда, конечно, вспоминали, что это ещё и дом их предков.

3) Сюжет - штамп на штампе. Всё предсказуемо.

4) Они подписали ' контракт'! это деталь ну слишком современная! это тоже самое если бы там мобильник или телевизор появился, на мой взгляд.

5) У главного героя - аллергия на конский волос! тоже самое, что и пункт 4). 

6) Орки-то, оказывается, были такие умные раньше, интеллект у них был, они слово себе давали: 'Осквернитель дал себе слово' (с), а во времена Фродо уже отупели.

7) Вобще все герои вызывают либо отвращение, либо ничего. Чего стоит этот коллега Гендальфа с птичьим пометом на волосах! Или этот Осквернитель - вылитый Воландеморт на бешеном волке. Персонажи во Властелине были настолько удачны и продуманы, я просто поразилась, куда делась фантазия. Весь фильм старые актеры не вытянут. 

8) Возможно, что ещё проблема фильма в отсутствии хотя бы второстепенной, но линии любви между разными полами (Арагорн и Арвен, как во Властелине колец).

9) Кроме дракона, горных троллей, гоблинов и некроманта никаких новых идей... печально. Не понимаю, откуда рейтинг такой высокий на кинопоиске, я разочарована. Это похоже на старый добрый сруб бабла, основанный на успехе Властелина колец.