Хоббит: Нежданное путешествие
Не будем останавливаться на общепризнанных фэйлах этой картины, как то: невменяемый хронометраж; раздутие эпичнейшей эпопеи из пусть и фентезийной, но сказки; идиотские и неуместные 'шутки'.  Это все издержки любого ААА фильма в наше время. Но вот 

1) Компьютерная графика, ни капли не изменившаяся за 10 лет, - уже явная наглость. Да сейчас в играх картинка лучше... Убогие мультяшные варги, статичные задники, картонные камни... 

2) Далее - зачем было вставлять все эти аттракционы в духе 'пиратов карибского моря'? Герои летают и кувыркаются над пропастями подобно мячу в пинболе, не надо так. Лютая клоунада.

3) Совершенно примитивный дизайн. Точнее его отсутствие. В плане дизайна перед вами тот же ВК, только с другими героями (которые, впрочем, отличаются от своих аналогов только внешне). Атмосфера фентезийного путешествия отстутствует напрочь, равно как и колорит мира Средиземья.

4) Постановка боев, на которых тут кстати сделан основной акцент. Снова все сражения выглядят как в 'Том и Джерри' - злодеи с разбегу убиваются об стены, тактически прыгают в бездну и падают замертво от чиркнувшего по щиту клинка. Выглядит это все просто супер убого.

5) Ну и отдельно музыка. Здесь нет НИ ОДНОЙ новой композиции. Не спорю, саундтрек ВК великолепен, но здесь он не только неуместен, но и просто относится к другому фильму... Можно было бы хотя бы заново переиграть старые мотивы, но оставлять их вообще без изменения это опять же неимоверная наглость.

Плюсы конечно тоже есть, но это скорее издержки многолетнего опыта киноделов в производстве подобных картин. Актеры тоже играют отлично, но из-за сценария это выглядит из рук вон плохо. Этот фильм плох не только по сравнению с книгой, но и по сравнению с фильмом Властелин Колец, да и даже по сравнению с Гарри Поттером. Это чисто коммерческий проект. Понятно, что в наше время любой проект в той или иной мере коммерческий, но делать абсолютно все в угоду целевой аудитории это уж слишком. А целевая аудитория тут Гена Букин и его семья.

6 из 10