Хоббит: Нежданное путешествие
'Хоббит' давно ждал своей экранизации. Фильм снят, появились профессиональные и любительские рецензии. Поделюсь и я своими впечатлениями от картины. 

Начну с плюсов фильма. Начало фильма возвращает нас в ТО САМОЕ СРЕДИЗЕМЬЕ, которое мы ждали от Питера Джексона. Мы снова увидем Фродо и Бильбо такими как в оскараносной трилогии. Великолепно подобран актер для роли молодого Бильбо. Горлум (или Голум в разных переводах книги персонажа именуют по-разному) придает дополнительных баллов новому проекту. И самое главное, делается попытка связать 'Хоббита' с 'Властелином колец', определенно, это правильная задумка. 

Теперь к сути. В каждом из 'Властелинов колец' была своя изюминка: оригинальные боевые сцены, которые давали фору книге, появление новых персонажей, которые не давали зрителям заснуть в зале, оригинальная музыка. Фильм 'Властелин колец' сделан не один к одному по книге, но, фильм и книга гармонично дополняют друг друга. В книге есть то, чего нет в фильме и наоборот. 

Что мы имеем в 'Хоббите'. Во-первых, затянутый хронометраж. Дело не в том, что 2.40 это много - это нормально, но в фильме присутствуют АБСОЛЮТНО не нужные сцены, которые крадут хронометраж. 

Во-вторых, конечно здорово вспомнить музыку из ВК, однако в первом 'Хоббите' явный перебор со старыми мелодиями. Нет, они не надоедают, но, позвольте, неужели нельзя написать пять-шесть-семь новых мотивов. Просто многие зрители, и я в том числе, пересматривали ВК не один раз. 

В-третьих, боевые сцены АБСОЛЮТНО не цепляют. 'Ну и что?', - скажут многие, - 'не за этим в кино ходим'. 'А то' - отвечу я. В конце книги 'Хоббит' должна быть битва Пяти воинств. И как ее делать, если в первой части фильма 'Хоббит' НЕТ НИ ОДНОЙ СТОЯЩЕЙ боевой сцены? То есть они есть, но ни одна из них не цепляет так, как боевые сцены во ВК. Вспомните, в каждом из ВК были свои 'боевые изюминки'. В 'Братстве кольца' - это встреча с горным троллем в горах и битва с орками у реки. В 'Двух крепостях' - это битва с волчьими всадниками и штурм крепости. В 'Возвращении короля' - это битва за Минас-Тирит. Каждая из этих боевых сцен - шедевр кинематографа. 

В этом плане 'Хоббит' значительно уступает ВК. Я не знаю кто отвечал за постановку боевых сцен во ВК, но эту же руку и этот же ум надо было применять и в 'Хоббите'. 

В-четвертых, простите, но (!) нельзя же далать сцены в фильме так, чтобы они устпупали сценам в книге. Сдалайте или как в оригинале или сделайте еще лучше, но нельзя же делать хуже. Финал фильма, где герои сидят на ветках, не получился, т. к. Торин Дубовый щит не смог справится со своим визави, а у Толкиена Трин был отличным войном. Более того, в книге не было никаких боев с волчьими всадниками. Волков закидали горящими шишками - вот и все. 'Ну и ладно', - скажите вы. Добавили сцену, неплохо. Я не против добавлений, но не зацепила меня эта сцена ни разу. В книге сцена с Голлумом (глава 'Загадках в темноте' в оригинальной книге) сделана интереснее, также как и побег из гор. 

Подведем итоги. 'Хоббит' хороший фильм, но не отличный. Он уступает Властелину Колец очень сильно. Хоббит затянут. Если каждый фильм в театральной версии будет идти 2.40 - это что-то невероятное. За 10 часов можно прочитать книгу, а прочитать 'Хоббита' хотя бы один раз стоит обязательно. ВК за 10 часов Вы никогда не прочитаете. В 'Хоббите' ужасно поработали над гримом у гномов, совсем никак не поработали над музыкой, сохранив старые мелодии, и не подумали как можно эффективно преподнести боевые сцены. 

Искренне надеюсь, что следующая часть 'Хоббита' будет как минимум не уступать тому, что мы видели во ВК.

5 из 10