Хоббит: Нежданное путешествие
Рецензии – это не лучшее, что у меня получается. Но этот фильм вызвал бурю эмоций. 

В основном отрицательных, к сожалению. Талантливый режиссёр,  гениальное произведение, отличные актеры и современные технологии не оправдали моих надежд. А я ждала. Правда. Ждала увидеть что-то, не уступающее по уровню трилогии «Властелин Колец». Питеру Джексону суждено было воплотить в кинообразах «предысторию» «Властелина», хоть и были проблемы с реализацией этого грандиозного проекта: отказ  Дель Торо, отсутствие авторских прав и т.д. Кто, если не он, фанатичный «толкиенист», мастер режиссуры? Часть работы выполнена качественно: игра актеров точная (особенно Мартин Фриман, конечно), музыка потрясающая, спецэффекты на высшем уровне. Но сценарий вышел хуже некуда. Книга после прочтения оставляет совсем иное впечатление, нежели фильм. Это сказка, приключение, знакомящее детей с необычными, таинственными народами Средиземья. Мудрые и завораживающие эльфы, веселые и беспокойные гномы, ужасные тролли, забавные хоббиты. Каждый народ заслуживает подробного рассмотрения, так сказать, близкого знакомства со всеми  явными чертами и неуловимыми намеками.  В фильме это знакомство прошло вскользь.  Вообще, все путешествие – было веселым и полным чудес в повести. Никакого «всеобъемлющего» страха, никакой политики в лице Совета Мудрейших.  Всем, кто читал «Хоббита», показалось бы странным появление в фильме таких, не придуманных еще на момент  выхода книги, героев, как Галадриэль, Саруман, Назгул.  Они не плохо вписываются в тот сюжет, который пугает и настораживает своей недетской серьезностью.  Гэндальф  в сказке был самым умным, самым смелым и самым сильным магом. Могущество мага в фильме  ограничено  заметным давлением со стороны. В общем, недостатков много, и они портят просмотр.

И никакие отсылки на то, что экранизация является приквелом, не оправдают создателей. Фильм получился сумбурным и не добрым. Это не «Хоббит Или Путешествие Туда и Обратно», а часть «Сильмариллиона»  в кратком изложении.  Это не фэнтези, а боевик.

 5 из 10