Хоббит: Нежданное путешествие
Не знаю как вы, а я очень даже положительно отношусь к кинотрилогии «Властелин колец», Питера Джексона. Я смотрел все части в кинотеатрах, смотрел и пересматривал обычную и расширенную версии дома. В общем я отношу эти картины в разряд конгениальных книге, а книга, на минуточку, на первом месте в многих популярных книжных рейтингах (waterstones, например). Поэтому неудивительно, что известие о скором выходе 'Хоббита' не могло оставить меня равнодушным. Правда, уже собираясь в кинотеатр на премьеру, я внезапно обнаружил, что сей приквел тоже будет кинотрилогией, что несколько меня обескуражило. Но все же я отправился смотреть фильм в приподнятом настроении, предвкушая в любом случае достойное зрелище, а что же еще можно ожидать от приквела к «Властелину колец», от той же студии и с близким набором актёров. Но сожалению картина оставила весьма неоднозначное впечатление. Да, провалом это конечно не назовешь, но конгениальность Толкину 'Хоббит' потерял безвозвратно. 

Теперь немного подробней. Начну с положительных моментов. Их кстати не так уж и мало. Во первых, что касается общего действа и качества съемки, то они безусловно на высоте. Джексон даже освоил новые технологические приемы, экшен просто великолепен, камера красиво облетает сцены, показывает события в самых разных ракурсах, есть сложные многоплановые эпизоды, выполненные с немалой изобретательностью и вкусом. Сцены схваток, подъемов и падений, а так же другие многочисленные действия, разбавлены некоторой вполне уместной комичностью, отчего фильм только выигрывает. Еще один, безусловно положительный момент, это связанность сюжета с 'Властелином колец' - в сценарии 'Хоббита' этому уделено достаточное внимание, за что авторов безусловно можно только похвалить. 

А вот отсюда, уместно уже, начать разговор о недостатках. Главный недостаток, - жадность авторов. Им непременно захотелось сделать еще одну трилогию, еще бы денег за три фильма, всяко будет больше чем за один. И вот создатели начинают растягивать сюжет, совершенно позабыв, что 'Хоббит' Толкина, это детская повесть, совершенно отличная по стилю от романа-трилогии, и уж никак несравнимая по объему материала. А натыкать в нее кусков из 'Сильмариллиона' и отдельных рассказов Толкина, значит раздробить сюжет и уничтожить особую атмосферу этой прекрасной маленькой  (sic) книжки. Самое же для печальное, что растянуть сюжет авторам удается исключительно за счет немыслемого количества вставленных сцен боев, схваток, драк и поединков, количество которых способно утомить даже некоторых поклонников экшена. Что уж тут говорить об обычных любителях Средиземья, фентези, и просто хорошего кино, о тех кто ждал красивой сказки, а не кровавой бойни, в конце концов. В общем, этот фильм, к сожалению, достаточно вульгарен, а местами откровенно пошл, именно из-за любви авторов к деньгам, гораздо большей, чем любви к собственно искусству. А жаль, я уверен, что односерийным этот фильм получился бы великолепно.

6 из 10