Хоббит: Нежданное путешествие
Новый массовый жанр кинематографа – 3-х-часовое кино. Фильм должен быть динамичным, зрелищным, качественным – иначе зритель уйдет. Вроде бы, «Хоббит» отвечает этим требованиям, и зритель не уходит. «Хоббит» - еще и новое слово в экранизации. Повестюшка в 8 раз меньшая по объему, чем «Властелин колец», на экране займет столько же, если не больше, времени. Решение - более чем спорное и влечет за собой неизбежные вольности с сюжетом (Радагаст на кроликах с мечом Некроманта, Азог с гоблинами на варгах в сцене с гномами на деревьях, Саруман у эльфов и т.д.). Можно представить, как поглумятся над бедным «Хоббитом» в последующих сериях.

 Т. н. апокрифы (то, чего нет в книге) – задумка Гильермо дель Торо. Таким образом он хотел наполнить немыслимые 8-9 часов экранного времени, на которые (и в этом нет никаких сомнений) во всем мире огромный спрос со стороны толкиенистов (главным образом, толкиенистов-гоблинов). С должности режиссера Г. дель Торо поперли, однако ничего лучше придумать не смогли, но оно и ладно – дело в том, что первоисточник (книга «Хоббит» 1937 г. издания) фатально не отвечает задачам создания масштабного эпика. «Хоббит» - это детская книжка, в ней  отсутствует пафос борьбы с мировым злом (как во «Властелине колец») и она – маленькая. В книжке «Хоббит» несколько трусоватых, жадноватых и туповатых гномов хотят вернуть себе отобранное у них золото, а хоббит Бильбо за долю в этом богатстве присоединяется к их шайке. Тут на 8 часов не разгуляться.

Поэтому и потребовалось нагнетать атмосферу с какой-то «темной силой», приплетать Некроманта, вводить антагонизм между Азогом и Торином (с этим героическим взглядом из подлобья), вообще делать из гномов супервоинов. Всего этого в первоисточнике, конечно, нет. В результате хоббит Бильбо, как персонаж, оказался в стороне – ну и назвали бы фильм «Гном Торин». 

В общем, толкиенистам-оркам (а также хоббитам и гномам) вся эта эпопея наверняка понравится, толкиенисты-эльфы будут в негодовании, а люди посмотрят и скажут, что один раз сходить можно, и пойдут пересматривать (в восьмитысячный раз) «Властелина колец».

2 из 10