Хоббит: Нежданное путешествие
Честно говоря, даже после того, как я во второй раз посмотрела этот фильм, осадок разочарования и непонимания всё равно остался. Швыряйте в меня камнями - это ваше дело; ставьте ваши минусы - это ваше мнение; славьте Питера Джексона за великолепную работу - это ваш выбор. Только за другой бы фильм его надо славить.

Сначала плюсы. Во-первых, Галадриэль, она там такая хорошая! - во-вторых, некоторый подвиг Радогаста (да не про ёжика! про волков и кроликов) - я очень за него переживала, если честно; спасение гномов посохом Гендальфа - очень красиво получилось, образ пока осторожного Сарумана, и переводы загадок: поскольку я знаю их наизусть, было здорово их повторять вслед за Горлуммом или Бильбо. Ну, а теперь минусы.

 Когда я шла в кинотеатр, я ожидала увидеть сказку, ИСТОРИЮ, про непутёвого Бильбо Бэггинса (или Сумкинса), попавшего в такой хитрый переплёт, что определил в какой-то мере дальнейшую судьбу, ну, не Галактики, но Средиземья точно. Я ожидала вновь прочувствовать атмосферу старинной легенды, с драконом Смогом (какой к чёрту Смауг? На кой чёрт надо разрушать прекрасную игру слов?!), сокровищами, предвестиями и предсказаниями. Просто добрым волшебником Гендальфом, огромными волками, а ещё орками и гоблинами, что были уже прекрасно показаны в 'Властелине колец'. 

В итоге мною было увидено следующее: акценты, реверансы и снова акценты на то, что ЭТОТ ФИЛЬМ ЕСТЬ ПРОДОЛЖЕНИЕ 'ВЛАСТЕЛИНА КОЛЕЦ'. А точнее говоря - его пролог. С этими акцентами, замедленными кадрами вращающегося кольца, долгими паузами Бильбо, трепетным спасением маленького ёжика (хотя, как стукнулся Гендальф о люстру - это было здорово!) всё-таки переборщили; вместо того, чтобы просто, как и всегда, сосредоточиться и рассказать историю, по книге, выверяя все детали и сюжетные ходы - как было блестяще сделано в 'Властелине' - 'Хоббит' дал сильный крен в сторону наоборот от книги, сюжет был разбавлен 'тайной Моргульского клинка', каким-то белым Азоком, чересчур драматичным образом Торина... Я уж не говорю про знаменитую заброшенную крепость и открывающийся глаз Смога в конце ('Аватар', 'Сумерки' - кто следующий?). Нарисованные орки и гоблины тоже не добавили колориту повествованию (где-то этих зелёных я уже видела...), как и гномы. Вот возьмите, например, Гимли и его товарищей из 'Властелина' и сравните с гномами в 'Хоббите'. Честно говоря, на мой глубоко субъективный взгляд, Гимли - типичнейший гном. А в тех, из 'Хоббита' я различала человеческие лица. Что плохо. Я уж не говорю про эльфов, играющих на арфах, свирелях - не эльфы, а какие-то греки. Или римляне. При чём - наигранные. 

Да ведь даже Гендальф, прекрасный, благородный и замечательный Гендальф - что с ним стало? Откуда это показное 'мне уже кое-то ведомо о судьбе Средиземья, а вам нет'?! Конечно, это чистая правда, но зритель, в особенности молодой, маленький, должен сам до этого дочухать, и ведь он дочухивает - по себе вспоминаю! Ведь добрые волшебники всегда всё знают и выручат в беде. Но зачем всем своим видом показывать сию мысль? Может быть, и не всем, но, простите, не могу я отделаться от этого сиропного привкуса, от этого ощущения наигранности, хотя и рада бы! Рада! Так как это же Джексон, это же 'Хоббит'!.. Но получилось - а!

Далее. Мордобой между гномами и гоблинами. Какой же это был мордобой! Кровавый, сияющий, эпичный. Напомнило какую-то батальную сцену то ли из ВарКрафта, то ли из ВарХаммера, то ли из 'Героев...'. Ну, да, маленькие зрители как раз сейчас и рубятся в мире ВарКрафта, им знакомы такие сцены. А Толкиену этого даже и не снилось. Бедный профессор.

Что же до Бильбо... Какой Бильбо? О каком Бильбо вы говорите? А-а-а, о том самом, который спас гномов от троллей? Только на пару с Гендальфом. А-а-а, тот самый, который пожалел Горлумма? Ну, разве что. А-а-а, и ещё он спас...? Точно. Но, слушайте, также нельзя. История была написана про ХОББИТА, который жил в хоббичьей норе, и рассказана была заболевшему сыну, вышеупомянутого профессора. И ведь золотыми буквами везде выведено: Хоббит! А в итоге история получилась про поход гномов к Одинокой Горе. А Бильбо он так, как будто и не при чём. 

В общем, безумно жалко, что получилось то, что получилось. Переиграли и пересняли. Да ещё продолжения будут снимать. 

Ну, как говориться, дай бог. Дай бог.

6,8 из 10