Хоббит: Нежданное путешествие
В последние пару лет на большие экраны вышло мало чего стоящего, поэтому приходилось с наслаждением пересматривать старые шедевры и с упоением ждать анонсированных. Сказать, что я ждал 'Хоббита' - не сказать ничего, по сути это был единственный ожидаемый мной фильм в 2012 году. Нижайше кланяюсь перед Джексоном за его трилогию 'Властелин Колец', он сумел превратить неинтересную лично мне историю (ну не близко мне фэнтези, как жанр в целом) в что-то действительно великое. Но вот 'Хоббит'...

Я до сих пор не понимаю, как режиссер, прекрасно осознавая, что данному творению не избежать сравнений с 'ВК', умудрился сделать все настолько хуже, чем во 'Властелине'. Первое, что сразу бросается в глаза - грим. Абсолютно неествественный и кукольный. Даже Гэндальф визуально заметно изменился в худшую сторону. Второе - игра актеров главных ролей. Не скажу, что она отвратная, но все же ни в какое сравнение с игрой 'главных' из ВК не идет. Третье, что хотелось бы отметить - невыразительность, скучность и необычайную затянутость сюжета.  Спрашивается, зачем было делать из повести (с достаточно динамично развивающимся, кстати, сюжетом) трилогию? Хотя, это конечно, риторический вопрос, всем понятно зачем...

Также напрягают громоздкие и абсолютно бессмысленные диалоги персонажей. Такое чувство, что они говорят просто для того, чтобы говорить.  Основные герои нехаризматичны, не обладают отличительными чертами... В общем говорить и писать негатива о нем можно бесконечно. Единственное, что впечатлило - это операторская работа. но даже она картину не спасла.

Как итог - фильм получился абсолютно ужасный. Ничего в нем не впечатлило.

1 из 10