Хоббит: Нежданное путешествие
Вступление:

Являюсь огромным фанатом Джона Рональда Руэла Толкина. Очень понравилась экранизация Властелина Колец. Уважаемый Питер Джексон всем утёр нос, показав что Средиземье это не детская сказка.

А теперь к делу.

Понравилось:

1) Передан дух Средиземья, красота, что тут можно сказать. Именно его мы все с вами ждали!

2) Увеличение истории. Ну и пусть, кто от нас откажется хоть на минуточку побольше побыть в Средиземье?

3) Хоббиты показаны такими как их видит Толкин — англичанами: актуальными, ценящими свой дом, и не любящими перемен. Но народец этот не прост как кажется на первый взгляд.

4) Гномы показаны не много по новому, чем в классических представлениях, но от этого хуже не становятся. Весь антураж их передан.

5) Ну и думаю везде сплошные плюсы — от игры актеров, до красот природы.

Не понравилось:

Вот тут самое печальное.

Встречу с Горлумом режиссер видит в таком образе. Я хоть не против, но для меня лично уж слишком много он кривляется, постоянно раздается смех в кинозале, а можно было его показать более устрашающим. Он болен раздвоением личности, и это совсем не смешно, и во Властелине Колец это показали более с темной, и правильной стороны.

Да именно с этого момента начинается моё разочарование. Что за ужасные желтые тона кругом?  Сколько стрел летит в гномов, а им хоть бы хны. Я понимаю что гоблины не специализированны на боях как орки, но не до такой же степени! Этих бедняк сотнями сшибают. А помните славную Морию? Её темноту. Как будто бы все, всё происходит на самом деле. Здесь от этого не осталось и следа. Всё какое-то не реалистичное. простите меня бутафорское.

Зачем?! Зачем, из мощного фильма, а начало Хоббита именно таким и является, нас уводят в детскую сказку?  И это очень плохо. 

Я ждал идеального фильма, как Властелин Колец, но к великому сожалению его не получил. И я сильно раздосадован. Может стоило подольше поснимать, и даровать нам идеальный фильм?

Надеюсь и верю что продолжение будет идеальным.

Благодарю за прочтение, мне важно знать сколько человек разделяют моё мнение.

С уважением Я. А. В.

9 из 10