Омерзительная восьмерка
Скорее всего, эта картина мало удивит «ранних» поклонников Тарантино, времён его легковесного и этим шикарного «Криминального чтива». А равно и удовлетворит.

Фильм сделан как детектив-вестерн, с элементами чёрной комедии и фирменными «тарантиновскими» диалогами грешащими тяжеловесностью – длиной в три часа.

Сюжет действительно держит  зрителя в напряжении первую половину фильма, а в разговорах на самом деле проскальзывают остроумные реплики, поднимающие вопрос относительности морали для каждого из персонажей картины, ещё в недавнем прошлом сражавшихся по разные стороны баррикад в Гражданской войне.

С другой стороны всё это накапливающееся (а временами и провисающее до скукоты) трёхчасовое действо подытоживается пшиком, а именно  - истерической перестрелкой, когда чуть менее «мерзкие» побеждают более гадких, тем самым верша свою локальную и весьма относительную версию «справедливости».

Зачем при этом нужен такой монументальный хронометраж, с особым акцентом на старинном формате изображения и музыкой великого классика жанра «вестерн» - Эннио Морриконе, для пытливого зрителя решительно не понятно. И даже «старая гвардия» в лице актёров-любимчиков Квентина Тарантино – Тима Рота, Курта Рассела и Майкла Мэдсена – положения не спасает.