Омерзительная восьмерка
Ну почему это постоянно происходит с хорошими кинофраншизами и хорошими режиссерами?

К сожалению вынужден окончательно констатировать, что фильмы Квентина Тарантино все более и более превращаются в пародию на фильмы Квентина Тарантино. Последние две работы любимого мной режиссера мне совершенно не понравились, что Джанго освобожденный, что вот теперь Омерзительная восьмерка сделаны в общем и целом неплохо, но в них не хватает той самой атмосферы, которую можно ощутить в культовых работах мастера. 

В чем это проявляется? Сконцентрируемся конкретно на паре моментов в Омерзительной восьмерке.

Во-первых - наигранность. Не знаю, у меня сложилось стойкое ощущение наигранности всего происходящего и вроде бы из актеров явно переигрывал только Уолтон Гоггинс, сыгравший шерифа Мэнникса, но общее впечатление какой-то фальши происходящего не покидало меня на протяжении всего фильма. Если раньше, когда я смотрел фильмы Тарантино, я полностью погружался в историю, атмосфера царящая в них захватывала от начала и до конца. То сейчас я смотрю и просто вижу как на лицах актеров написано 'Да, я Сэмюэл Л. Джексон и я играю еще в одном фильме Тарантино и это ништяк' или 'Да я Уолтон Гоггинс и я раньше не снимался в фильмах Тарантино, но я знаю, что это круто и все должно получится круто, потому что фильмы Тарантино всегда крутые', ну или как-то так.

Во-вторых - диалоги. Да, те самые знаменитые Тарантиновские диалоги, которые всегда привлекали к себе внимание и заставляли с открытым ртом дослушивать до конца любую историю или просто какие нибудь философские рассуждения героев, в этом фильме выглядят мягко говоря - не очень. Диалоги скучные, затянутые и местами очень предсказуемые. Они словно говорят 'Вот мы те самые Тарантиновские диалоги, ну или по крайней мере постараемся ими стать'. В общем, расстроило, также как и в Джанго освобожденном. Попытки шутить выглядят откровенно нелепо (эпизод со сломанной дверью).

Я уверен, что при желании можно найти еще моменты, до которых можно докопаться, но не вижу в этом смысла, так как вот это горькое чувство от того, что фильмы Тарантино все больше и больше становятся просто пародиями на фильмы Тарантино, не пройдет. Конечно может быть дело в моих завышенных ожиданиях, ведь такие фильмы как Криминальное чтиво и Бешеные псы задрали плану довольно высоко, но не знаю, сейчас я просто вижу какие-то 'фишки' и приемы из старых фильмов, которые пытаются исполнить в новых и понимаю насколько это не заходит. Также можно сказать, что мол это просто подача такая, что не нужно относится к фильму слишком серьезно, мол треш, кровь, все как мы любим, но вот блин, чето не получается. 

Жаль, что мне совершенно не понравились последние два фильма, искренне жаль.

7  из 10

(из уважения)