Омерзительная восьмерка
Новый фильм всегда хочется с чем-то сопоставить, подобрать подходящую базу для сравнения. Если это именитый режиссер, то вольно или невольно обращаешься к его прошлым работам.

Посмотрев 'Великолепную восьмерку', я задал себе вопрос: 'Что в этом фильме осталось от прежнего и любимого мною Тарантино? Блестяий актерский состав, членам которого не суждено тронуть наши сердца своей великолепной игрой, потому что режиссер просто не оставил им такой возможности в кадре? Фирменная Тарантиновкая 'кровожадность'? Что еще? '

Пожалуй, это все.

Крепкий Голливудский недовестерн со слабоватым сюжетом. Если бы в титрах стояла фамилия другого режиссера, это было бы более закономерно, но я не пошел бы его смотреть и соответственно не жалел о потраченном времени.

Куда делось все то, за что лично я любил и продолжаю любить раннего Тарантино?

Где безграничное обаяние персонажей? Где точность и глубина образов, когда возникает ощущение, что человека на экране ты знаешь сто лет? Где сногсшибательная игра актеров и режиссура, которые заставляют жить там, вместе с ними и напрочь забыть, что сидишь в зрительном зале?

Если вы неравнодушны к 'Бешеным псам' или к 'Криминальному чтиву', влюблены в их персонажей и готовы бесконечно смаковать актерскую игру, десятки раз пересматривая полюбившиеся моменты, не смотрите 'Омерзительную восьмерку', избавьте себя от разочарования.

5 из 10