Омерзительная восьмерка
Есть такое выражение у студентов – сначала ты работаешь на зачетку, потом зачетка работает на тебя. Тарантино, сняв с ходу в дебюте два отличных фильма, один из которых вполне может считаться шедевром и символом 90-х, а в середине нулевых выдавший яркий дерзкий и гламурный треш, также ставший культовым на зачетку себе наработал более чем, заодно получив армию фанатов как среди детей 90-х, так и среди детей 00-х. 

Его любят критики, зрители, киноакадемии, эстеты и гурманы от кино, любители 18+, да почти все. Каждый фильм – событие и получает кучу наград.  Но не исчезает чувство, что это всё по инерции. Ведь после Билла отличных картин у него не было. 

Я могу не глядя сказать про любой фильм Тарантино, что будут писать люди в зеленых столбцах – потрясающие диалоги, тонкий стёб и черный юмор, а так же куча нестандартных ходов! Потому что это уже стереотип, что у Тарантино так, но на самом деле не так уже давно.  Тарантино утратил легкость, заматерел, забронзовел, и стал тяжел. Это уже не тот молодой, наглый, дерзкий, резкий. Это уже седой, грузный, набравший лишний вес и шкаф наград, режиссёрище. Мэтр, снимающий красиво, но скучно.  Считающий себя великим мастером статичного кадра, типа Тарковского. Который нашпигует свой фильм нудно-долгими сценами. 

Квентин, раньше твои фильмы феерили, сумасшедшее действие сменял не менее сумасшедший диалог, потом по новой, и так до конца. Теперь же первые пять минут я смотрю на заснеженный крест, следующие пять минут смотрю, как мужик в карете пытается разоружить другого мужика, в другой сцене вижу как толпа народу поочереди забивает молотком одну и ту же доску, я успеваю заварить себе чай и сделать бутер, и они еще не все заколотили её и т.д. Зачем?

Диалоги. Если  давным давно Тарантино писал безумные диалоги и монологи на грани абсурда и здравого смысла, которые и поражали, и западали в память на долгие годы, то теперь этого нет и в помине. Я слышу только унылые разборки между героями, кто в каких группировках состоял, каких политических взглядов придерживался и какого цвета носил мундир, и всё это пересоленное ничего не говорящими географическими названиями и фамилиями каких-то командиров. Скучно!

И юмор – тот черный, на грани, или даже чуток за ней, каким-то необъяснимым способом заставлявший тебя раскрывать широко глаза от удивления, и понимать, что ты уже смеёшься над вещами, которые, вроде бы, совсем не смешны. Здесь забудьте, эта магия закончилась. Весь юмор тут – это отстреленные и отсосанные гениталии, да мозги и рвота, размазанная по женскому лицу.  Больше похоже на фантазии подростка средней школы, чем на творение гения. 

И отдельно хочу отметить Тима Рота, увы, так же со знаком минус. Хороший актёр, имеющий свой стиль, но здесь старательно хочет быть Кристофом Вальцом, копируя его во всём.

Квентин, надо было уходить после Билла. Всё, что после – это уже зачетка, работающая на тебя. Это всё фильмы, признанные в зачет прошлых, действительно  талантливых работ. В этих же новых нет ничего. 

2 из 10