Омерзительная восьмерка
Если коротко - фильм не понравился. Можете сразу лепить минус за такую наглость по отношению к мэтру в режиссерском кресле. Те, кому все-таки интересно узнать почему - читайте дальше.

Аргументирую.

Во-первых - хронометраж. Слишком затянуто. И если в том же 'Джанго освобожденном' эти три часа были наполнены действием, событиями (которые я могу вспомнить даже сейчас, несмотря на то, что посмотрел его довольно давно) и сюжет постоянно развивался, то здесь практически половина фильма выветрилась из памяти сразу же после просмотра. Все сюжетные перипетии можно было с легкостью уместить в полтора часа, а не городить огород вдвое больше. Фильм бы от этого только выиграл.

Во-вторых - атмосфера. Вернее, ее отсутствие. Хотя, казалось бы, имеются все необходимые атрибуты - замкнутое пространство, завывания снежной бури за стенами и мрачные загадочные личности по другую сторону этих самых стен. Но - нет. Если в начале и чувствовалось какое-то напряжение, тревожное ожидание, то к середине фильма оно полностью ушло, возможно, жестоко убитое бессмысленной и беспощадной пустотой большинства сцен и диалогов.

И в-третьих - герои. Да, вы правильно прочли. У Тарантино не получились герои, хотя уж чем-чем, а яркими и харизматичными персонажами его произведения отличались всегда. Здесь же они тусклые и абсолютно не выделяющиеся - ни на фоне друг друга, ни сами по себе. При этом, 'картонными' их тоже не назовешь - у каждого вроде бы есть своя история и характер, только вот поданы они как-то поверхностно и не вызывают ни симпатии, ни антипатии. Совершенно безразлично кто кого и за что убьет. 

Музыкальное сопровождение тоже особо не порадовало. Запомнились более-менее только две мелодии, да и то не то чтобы очень. И это в фильме, где композитором не кто-нибудь, а сам Эннио Морриконе. В фильме, получившем Оскар за лучший саундтрек. В пору разочарованно вздохнуть и произнести сакраментальное 'Куда катится этот мир?'

Если взглянуть на картину в целом, то 'Омерзительная восьмерка' - результат режиссерского эксперимента, попытка привнести что-то новое в изъезженный вдоль и поперек жанр вестерна, скрестив его с классическим детективом а-ля 'Десять негритят'. 

Получилось, прямо скажем, ни то, ни се. 

Для вестерна тут слишком мало действия, нет бескрайних прерий и гор на горизонте, нет лихих скачек и перестрелок, нет маленьких городков с пыльными улочками и коновязью, нет ярких личностей, нет приключенческой романтики - ничего, в общем, нет. Никакой это не вестерн, если по-простому.

Для детектива - много проходных сцен и диалогов, в которых совершенно теряется саспенс. Да и загадки, необходимой детективу как воздух, нет. И интрига с этим 'одним из них, который не тот, за кого себя выдает' бесславно загнулась рядом с атмосферностью.

Итог - никакущий вестерн, слабый детективчик и претенциозная тягомотина с изредко проглядывающим сквозь неразборчивые каракули фирменным тарантиновским почерком. Но и только. От Квентина ждал большего.

5 из 10