Омерзительная восьмерка
Согласитесь, 'Омерзительная восьмерка' вызвала тот еще шквал не только у многочисленных поклонников Тарантино, но и у всех остальных, кто хоть немного знаком с творчеством режиссера. Я - не исключение, и надежды возлагала большие на фильм. Тем более, что мои знакомые давали отличные отзывы. Ну так вот, могу смело заявить - 'Восьмерка' не то что рядом не стояла с такими картинами как 'Криминальное чтиво', 'Бесславные ублюдки', 'Убить Билла' и другими - она просто меркнет на их фоне.

Не понравилось в этом фильме все от и до: начиная безумно затянутым хронометражем (почти 3 часа, шутка ли!) заканчивая полным отсутствием каких-либо действий на экране. Я смотрела фильм в кинотеатре и это, пожалуй, были самые долгие 3 часа в моей жизни. Уже не то что мое сознание, а мое тело, затекшее со всех концов, никак не могло под конец принять комфортное положение. Наверное до второй половины я не теряла надежды, что вот-вот должен начаться сам фильм, что-то интересное, а это все - просто очень долгое вступление. И, только когда пошел третий час, я поняла, что вся эта нудятина - и есть фильм, которого все так ждали.

'Это не главное! Зато у Тарантино диалоги на высшем уровне!' - доносится до меня дружный хор поклонников фильма. Вы серьезно, народ? Я не спорю, что таких разговоров нет ни у одного режиссера, но будем честными - вы фильмы только из-за диалогов смотрите? Наверное всем хочется хоть какого-то действия, а тут оно происходит только в одной комнате, которое в 3/4 фильма разбавляется разве что вышибанием и заколачиванием двери. И только в оставшейся 1/4 наконец начинается мясорубка - 'визитная карточка' режиссера, которая хотя бы напомнила, что это его фильм.

Кстати, не то чтобы я хвасталась какой-то особой проницательностью, но фильм прямо таки по-наивному предсказуем. Не буду спойлерить, но лично я догадалась еще задолго до развязки, кто из героев - 'не тот, за кого себя выдает'.

Смотрела бы этот фильм просто так, не зная ни названия, ни режиссера. ни за что бы не подумала, что это фильм Тарантино. Об этом напоминают только кровище в конце, да хорошие диалоги. Но почти 3 часа одних лишь разговоров... Как-то это тяжеловато по-моему.

5 из 10