Омерзительная восьмерка
В каком-то смысле можно усмотреть в фильме продолжение «Бешенных псов», как в принципе и все предыдущие фильмы Тарантино. Очень печально, что за почти 25 лет он совсем не продвинулся, не стал глубже. А ограничился лишь копированием своих режиссерских приемов и своих же сюжетов. То что было свежо, было откровением в 90-е, сейчас приелось и вызывает раздражение.

Фильм абсолютно Тарантиновский. Набор отъявленных мерзавцев, море кетчупа, отсутствие внятного сюжета, отсутствие понятия о морали. Во главе стола треш, как он есть. Бессмысленный и беспощадный. И политкорректный. Так любит Тарантино защищать права негров. Обращается к этой теме и начале, и в середине, и в конце фильма. Иногда немного завуалировано, иногда совсем уж прямолинейно. Про конституцию США Тарантино забыл почему-то вспомнить.

Юмор про «отстреленные яйца» и необычные половые сношения тоже довольно типичен для режиссера. Кто-то видит в этом сатиру, высмеивание неправильных устоев общества. Но позвольте напомнить, что сатира должна быть тонкой, балансировать на грани, и прежде всего обращаться к интеллекту человека, а не к его заду.

Можно долго говорить о хорошей постановке, неплохой операторской работе, игре актеров, характере героев. Но какой в этом смысл,  если в самом фильме смысла нет?

В итоге даже как фильм не один вечер - не очень подходит. Нет среди героев хорошего человека, хотя бы чуть-чуть хорошего, и сочувствовать некому.

5 из 10