Омерзительная восьмерка
Новый фильм от Тарантино - это всегда событие, ведь в каждой его картине всегда есть что то особое, то, что себе не позволяют другие режиссеры: иногда это оригинальность сюжета, иногда грамотно выстроенная жестокость, иногда что то еще. И этот фильм не был исключением. Я ждал от этого фильма очень и очень многое( тем более с таким то актерским составом), но... увы, фильм меня не просто разочаровал, он меня убил своей 'мерзотностью','блевотностью' и бессмысленностью.

Чем же? Ну, во первых, весь фильм люди все время то матерятся, то бьют и унижают друг друга, то просто напросто занимаются х..ней(извиняюсь за выражение). Бессмысленность - вот что заставляет после просмотра пожалеть о нем, ведь картина то идет почти 3 часа - а то извините меня не мало, а когда в итоге я получаю 'ноль' от сюжетной линии, то это даже обидно.

Что еще можно сказать об этом ужасе... Ну, игра актеров, к примеру. Не могу ничего плохого о ней сказать, конечно,..по крайне мере о большей ее части. Понравились Курт Расселл, Сэмюэл Л. Джексон, Уолтон Гоггинс и Дженнифер Джейсон Ли - про них ничего не могу сказать плохого, и в роль вжились, и сыграли отлично, и не переиграли даже, и в некоторых сценах даже удивили немного. Но вот от остальных, честно говоря, я ожидал большего. Так что по актерам нейтралитет - одни отлично сыграли, другие никак, третьи вообще плохо...

Говоря об атмосферности - возможно один из немногих плюсов картины - с атмосферой никаких проблем нет - фильм держит планку, заданную и в описании, и в начале кино. Музыка - еще один плюс( Оскар за лучший саундтрек не зря получен): очень интересная, атмосферная и необычная.

Об эффектах умолчу - мерзость полная( кровь изо рта, из жопы, из яиц, из груди...), а об остальном можно промолчать.

В итоге мы получили посредственную и довольно мерзкую картину легендарного режиссера, которая скорей всего является его одной из самых больших ошибок( напоминает Бешеных псов, которые  вышли лучше этого фильма). Возможно, я очень предвзято отнесся к этому фильму, но это мое мнение - для меня это одно из самых больших разочарований года.

Мое мнение: 5/10 - за атмосферность и игру актеров.

5 из 10