Омерзительная восьмерка
«Я узнаю его из тысячи» именно этими словами хочется начать статью, посвященную критике очередной киноленты от Квентина Тарантино. Имя режиссера легко угадывается уже по названию фильма «Омерзительная восьмерка», согласитесь, очень похоже на «Бесславных ублюдков» или «Бешеных псов». Это восьмой фильма Тарантино, отчасти поэтому он так и назван, а вот премию «Оскар» он получил только в одной номинации.

От такого режиссера как Квентин Тарантино, снявшего бессмертное «Криминальное чтиво», ожидаешь чего-то по-настоящему нетривиального, так уж он себя зарекомендовал, и тут такое разочарование. Поклонники могут со мной не согласиться, но моё, чисто субъективное мнение таково, режиссер хотел всех удивить и ему это удалось, подобной тягомотины от него никто не ожидал.

События разворачиваются после окончания гражданской войны в США, охотник за головами по кличке Вешатель конвоирует заключенную. По пути к ним прибиваются еще один охотник и шериф. Снежная буря заставляет их остановиться в галантерейной лавке Минни, где они сталкиваются с достаточной пестрой по составу компанией, состоящей из мексиканца, бывшего генерала Конфедерации, ковбоя и палача. В дальнейшем действо картины разворачивается исключительно в лавке. Все эти «пауки»,загнанные или добровольно пришедшие в эту «банку», в конечном счете убивают друг друга. По началу какая-то интрига имеет место быть, но уже через полтора часа просмотра фильма ты себя спрашиваешь: «Когда наконец закончатся все эти прелюдия и начнется хоть что-то интересное?!» 

Казалось бы, мощный актерский состав: Курт Рассел, Дженифер Джейсон Ли, Сэмюэл Л. Джексон, Майкл Мэдсен, Тим Рот, Уолтон Гоггинс, Демиан Бишир и др., гений самого Тарантино, что еще нужно, чтобы быть на 100% уверенным, что фильм будет потрясающим по своему характеру и сюжету??? К сожалению, на этот раз всего этого оказалось недостаточно, картина получилась бесцветной и скучной. Невероятно затянутые диалоги, переполненные руганью и особенно словом «нигер» (что прощается только Квентину, любого другого режиссера подвергли бы за это бичеванию), отсутствие динамики (фильм очень затянут, развязка наступает в последние 30 минут, при том, что общая продолжительность лены 182 минуты), и огромное количество неоправданной жестокости (скажете, что это в стиле Тарантино, да, но зачем подавать историю послевоенной Америки под столь кровавым соусом). Игра актеров убедительна, но выделить кого-либо из них не представляется возможным. Актеры самобытны сами по себе, но их герои не врезаются в память, за них не переживаешь, они все негодяи и подонки, кто-то в большей, кто-то в меньшей степени, они просто омерзительны и всё, больше никаких эмоций. И даже героиня номинантки на «Оскар» Дженифер Джейсон Ли, которая получает бесконечные удары по лицу, вызывает скорее чувство гадливости, нежели жалости, вероятнее всего режиссер и не хотел, чтобы зритель особенно сопереживал данному персонажу, но тогда чем игра этой актрисы лучше, в сравнении с игрой ее коллег по площадке?

Что по-настоящему заслуживает внимания, это то как и при помощи чего была снята данная картина. Фильм снят на пленку, которая улучшает качество и позволяет насладиться панорамными кадрами заснеженного штата Колорадо. В принципе, используя пленку, а не уже привычные цифровые камеры, Квентин Тарантино пытается возродить производство пленочных фильмов, за что ему отдельное спасибо. 

Весь сюжет разворачивается в одном месте, что создает эффект театрального представления, где все герои как на ладони, интересный ход, редко встречающийся, в этом проявилось умение режиссера находить нестандартные решения при создании кинолент. И, конечно, музыка, на мой взгляд, она вытягивает этот фильм, Энио Морриконе как всегда на высоте. Но вот, пожалуй, и всё что вызвало положительный отклик у меня, как у зрителя.

Фильм стоит посмотреть, если вы являетесь поклонником творчества Квентина Тарантино и жанра вестерн как такового, но вам придется запастись терпением и лучше не пересматривать предыдущие работы режиссера, иначе эта картина на их фоне померкнет.