Омерзительная восьмерка
Когда-то Бильбо Беггинс признался Гендальфу, что чувствует себя как масло, размазанное по слишком большому куску хлеба. 'Омерзительная восьмерка' производит то же впечатление: слишком мало содержания 'размазано' по слишком длительному экранному времени (и слишком много мозгов размазано по лицу главной злодейки в конце фильма). 

Фильм тягучий, как и главная музыкальная тема. Как и главная музыкальная тема, он заканчивается громко, утрировано, с истерической чрезмерностью. Если вы прослушали композицию L'Ultima Diligenza di Red Rock, вы, считай, уже знаете, с чего фильм начнется и как закончится (в эмоциональном отношении). А если знаете сюжет '10 негритят' Агаты Кристи, то примерно можете представить главные сюжетные компоненты 'Омерзительной восьмерки'. 

Самое странное вот что: фильм, казалось бы, заполнен фирменными Тарантиновскими диалогами, но они должным образом не скрашивают экранного времени. Чего-то в них не хватает: то ли огонька, то ли новизны. Тарантино погружается в чрезмерность: слишком часто бъют и по-другому унижают главную злодейку, слишком много крови и мозгов, слишком противна сцена, в которой черный полковник рассказывает о том, как унижал белого солдата, и т.д. Тарантино и раньше не отличался чувством меры, но раньше хоть с каким-то героем его фильма можно было идентифицироваться, хоть чему-то посочувствовать и посопереживать, и это компенсировало кровь, кишки и расчлененку. Здесь этого нет: фильм населяют несколько отморозков и, по выражению полковника Воррена, одна 'дьявольская сучка'. Раньше Тарантино любил своих героев; здесь этого ощущения нет. 

Возможно, Тарантино хотел этим что-то сказать: например, как обычно, указать на бессмысленность насилия. Однако в этот раз очень не хватает Тарантиновского эстетства. 

Нет здесь и фирменного Тарантиновского саундтрека. Эннио Морриконе написал посредственную музыку, которая, хоть и создает атмосферу, начинает раздражать уже в середине фильма. Обратить внимание можно только на две композиции, звучащие в фильме: There Won't Be Many Coming Home ('Немногие вернутся домой') Роя Орбисона и Apple Blossom ('Яблоневый цвет') дуэта The White Stripes. 

Если раньше Тарантино насыщал свои ленты многочисленными аллюзиями на фильмы других режиссеров, то на этот раз он взял фабулу '10 негритят' и одел ее в одежду, взятую в основном из своих фильмов. Причем, кажется, не пропустил ни одного (например, лицо Дэйзи Домергью, полностью покрытое кровью и кусочками мозга, — это явная отсылка к концу 'От заката до рассвета', для которого Тарантино написал сценарий).

Впечатление смешанное и в общем негативное. При этом хотя бы к однократному просмотру фильм однозначно рекомендован как неоднозначное произведение признанного мастера.

6 из 10