Омерзительная восьмерка
Квентин явно сдаёт позиции. Каждый следующий фильм всё более претенциозен и говорлив, причём все персонажи говорят, как сам Квентин. Если тарантиновщина девяностых хоть могла похвастаться хорошо прописанными диалогами, то, начиная со второй части «Убить Билла», персонажи говорят все, как один.

Не спорю, последние минут 70 фильма смотрятся с интересом. Но чтоб их дождаться, приходится высидеть полтора с лишним часа муры, что весьма утомляет и сводит на нет всё впечатление. Фильм был бы намного лучше, будь он хоть на часик короче. Да и конечная сцена совсем не так ярка, как в «Бесславных ублюдках» или «Запёкшейся крови».

Я особенно его ждал из-за заморочки с 70 мм плёнкой. И тут разочарование: операторская работа кое-какая, значительная часть широченного кадра не заполнена, а сами персонажи маленькие. Конечно, просмотр на экране планшета - это вам не роудшоу с гигантским экраном и антрактом, превращающий киносеанс в событие, но ведь вся эта помпезность и показушная мишура призвана замаскировать дефицит содержательности. Возрождение славной традиции роудшоу - это фиговый листок, прикрывающий срам голого короля.

Это первый фильм Тарантино, который я, пожалуй, упрекну в чрезмерной жестокости («Прирождённые убийцы» не в счёт: они на совести другого режиссёра). Потому что, в отсутствие значимого содержания, она выходит на первый план. Да, тарантиновские фильмы славятся садистским кайфом, когда любой из персонажей (никогда не догадаешься, какой) может быть внезапно убит, режиссёр не щадит никого. Но ведь в остальных его фильмах, кроме насилия и экспозиции к нему, что-то же было ещё вложено. Даже бессмысленный и пустой «Deathproof» мне понравился больше: пусть он был ещё менее содержателен, зато в полтора-два раза короче (зависит от версии), в нём была замечательная операторская работа, на которую можно любоваться; меньше расчленёнки, но больше экшна - превосходно снятая 20-с-лишним-минутная погоня, пусть и бессмысленная. А здесь всё осложняется к тому же и немотивированным насилием, напоминая балабановский «Кочегар».

Эх, нет МакКи на тебя, Тарантино! Если МакКи приходит в такое бешенство оттого, что режиссёры тратят два часа нашего бесценного безвозвратного времени на скучную муру, как бы МакКи изошёл слюной насчёт трёх потраченных часов!

В общем, «Омерзительная восьмёрка» так и не переплюнула «Десять негритят» (а очевидно, туда целилась), эта история явно не на миллион. И даже все попытки потрафить заядлым киногикам, ностальгирующим по спагетти-вестернам, не имеют смысла: гиков не так уж и много, а таких замороченных, как Квентин, и вовсе единицы. Так что это был громкий выстрел в пустоту. И тем более жалко, что промахивается тот режиссёр, который в молодости, в 90-х, бил точно в яблочко. Стареет...

4 из 10