Омерзительная восьмерка
Я не являюсь стопроцентным фанатом Квентина Тарантино, но последние его работы такие, как «Бесславные ублюдки» и «Джанго освобожденный» заставили и меня полюбить этого режиссера. Поэтому, мне очень не хотелось бы писать негативный отзыв, но именно такое впечатление осталось у меня после просмотра «Омерзительной восьмерки».

   Восьмой фильм Тарантино, к сожалению, действительно оправдывает свое название. Начнем с того, что сюжет картины бессмысленно растянут, диалоги, которые могли раскрыть суть за полчаса почему-то длятся полтора, и это совсем не держит интригу, а только усугубляет повествование. Остальные полтора часа - это кровавая бойня, очень четко показанная крупным планом. И когда кажется, что отвращение достигло своего предела, тут появляется монолог героя Семюэля Л. Джексона, который поражает своей пошлостью. Если такой была задумка режиссера, то она без сомнения удалась. Образы героев до конца не раскрыты, минусы сценария портят игру самих актеров, а компания собралась довольно приличная. 

   Но есть у это фильма и положительные моменты. Неплохой сюжет, который можно было бы преподнести совсем по-другому, и фильм стал бы очередным шедевром, а также неожиданное появление Ченнинга Татума. 

   В итоге, этот фильм вызвал во мне массу спутанных чувств, досаду и разочарование, и вовсе не оправдал моих ожиданий. 

  Смотреть или не смотреть: вот в чем вопрос. 

  Конечно смотреть и сделать свои собственные выводы по этому поводу!