Омерзительная восьмерка
Эх, сходил на этот фильм. После отличного 'Джанго' не ожидал, что фильм окажется ну настолько слабым.

'Омерзительная восьмерка' - что-то вроде вестерна-детектива, в котором поначалу подмечаешь мелочи, пристально ищешь нестыковки в повествовании и поведении героев, пытаешься решить пазл. Вот только потом этот пазл берут и смывают к чертям в унитаз. И начинают радовать бутафорскими мозгами, блеванием литрами бутафорской крови, отстреленными причиндалами и головами, которые взрываются, как спелый арбуз.  Всерьез не воспринимается, но и ничего кроме неприязни не вызывает. Жестокость - она, в первую очередь, должна быть на психологическом уровне. И вот тут у фильма начинаются проблемы. 

В 'Омерзительной восьмерке' нет персонажей, вызывающих симпатию (таких, как Джанго, Брумхильда, доктор Шульц) или стойкую антипатию, пожелание скорой смерти (герои Ди Каприо и Сэмюэла Л. Джексона в 'Джанго', или Кристофа Вальца в 'Бесславных ублюдках'). И это, по сути, главный недостаток фильма. Тут просто меланхолично ждешь, кого следующим прикончат. Изредка морщась от особо трешовых сцен.

А ведь можно было полнее раскрыть персонажей - использовать флэшбеки, умело показать предысторию каждого из них, не раскрывая при этом всей поднаготной. Можно было бы вытянуть интригу почти до самого конца.

Без эмоциональной связи с персонажами и история, по большому счету, лишена какого бы то ни было смысла. Это примерно как взять сцену из 'Бесславных ублюдков' про перестрелку в немецком пабе и растянуть ее на 3 часа.

Есть и положительные моменты - сцены, для которых характерно нагнетание атмосферы с последующей молниеносной развязкой. Отличительная черта последних тарантиновских фильмов. Но тут они слабее, т. к. на героев по большому счету наплевать. Второй неоспоримый плюс - шикарная игра актеров. Очень колоритные персонажи (хотя и не раскрытые, по большей части), очень удачно подобранные актеры (за исключением Мэдсена, которого можно было бы смело заменить бревном).

Впрочем, всего этого мало, чтобы вытащить фильм. Саундтрек после 'Джанго' откровенно слабый. Пейзажи, опять же, не идут ни в какое сравнение.

В общем, в кинотеатр идти не советую. Пересматривать нет совершенно никакого желания.

6 из 10