Звёздные войны: Последние джедаи
'Последние джедаи' на данный момент для меня худший фильм всей киносаги 'Звездных войн'. Это по большей части бездарное, нелепое и шизофреничное зрелище, от которого я плевалась что в кинотеатре, что во время домашнего повторного просмотра. Всем любителям понаблюдать, как один из наиболее влиятельных культурных феноменов втаптывают в грязь - добро пожаловать.

Начну с минусов, ибо они составляют значительную часть ленты. Итак, картина предлагает нам три обособленно развивающихся сюжетных линии, которые в конце концов сливаются в единой развязку. Первая - линия Рей, включающая обучение у Люка Скайуокера и развитие отношений с Кайло Реном. Это, пожалуй, наиболее интересный сюжет в рамках фильма, который тем не менее тоже имеет множество проблем, основные из которых - неуместный юмор и извращенный образ Люка, который из надежды галактики превратился в настоящее посмешище, насмехающееся в свою очередь над всем наследием 'Звездных войн'. Отвратительно.

Вторая сюжетка - это абсурдная линия противостояния Сопротивления и Первого ордена. Ну, как, противостояния. Помните 'Каламбур' и его 'Крутое пике'? Так вот, здесь практически то же самое, только местный Бройлер-747 не терпит крушение, а на протяжении двух часов в открытом космосе пытается улететь от всей военный армады Первого ордена, да и на постах в общем-то все те же лица - неунывающий и мужественный командор По Дэмерон, мисс Фишер в роли мисс Леи и так далее по списку. Идиотичность происходящего на экране, когда нам демонстрируется эта стагнирующая сюжетная линия, рвет просто все мыслимые и немыслимые пределы, у действий персонажей нет никакой логики и смысла, и вся эта сюжетка на 90% - один огромный филлер, который лишь тянет время. 

Ну и третья, самая худшая и самая бесполезная сюжетная линия - линия Финна и его новой подружки Роуз. Безусловно, она более динамична, чем линия Бройлера-747, однако данная сюжетка совершенно не нужна общему повествованию и всему эпизоду в целом. Вырежи ее - и фильм не потеряет ничего, кроме парочки экшен-сцен, которые тем не менее явно не стоили того, чтобы писать под них отдельную историю.

Из отрицательных сторон ленты я могу отметить еще несколько эпизодов, которые пожалуй вкупе будут даже хуже всего вышеперечисленного, но это все спойлеры, так что вам придется поверить мне на слово.

Что хорошего? То самое развитие взаимоотношений Рей и Кайло Рена написано, поставлено и сыграно действительно отлично. Между Дэйзи Ридли и Адамом Драйвером чувствуется прямо-таки густая химия, и вместе на экране они составляют прекрасный дуэт. Очень надеюсь на нормальное дальнейшее развитие этой линии в 9 эпизоде. Тут же стоит отметить и актерский состав, раз уж начала об этом говорить. Дэйзи и Адама я уже похвалила, безусловно хорош Оскар Айзек, ну и конечно же легендарные Марк Хэмилл и Кэрри Фишер, для которой, к сожалению, этот фильм стал последним, хоть в девятом эпизоде и продолжат эксплуатировать ее образ.

Ну конечно с положительной стороны стоит отметить и визуал, хотя Райан Джонсон и не способен выдавать столь же потрясающую и захватывающую дух картинку, как Джей Джей Абрамс. И, пожалуй, на этом все, плюсы 'Последних джедаев' закончились.

Подбираемся к финалу - восьмой эпизод саги, повторюсь, является на данный момент самым худшим фильмом по вселенной. Есть за что не любить трилогию приквелов, есть недостатки у спин-оффов 'Изгой-один' и 'Хан Соло', да и 'Пробуждение силы' в основном паразитировал на ностальгии и сочной картинке. Но ни один фильм до этого не втаптывал в грязь все наследие франшизы с такой маниакальной страстью, ни один фильм не позволял себе считать зрителя идиотом, который не способен заметить очевидной дурости и сценарной импотенции, а свои минусы предыдущие картины старались компенсировать столь же важными по значимости плюсами. Страница 'Последних джедаев' же должна быть без всякой жалости вырвана из нового канона.