Звёздные войны: Последние джедаи
Готовился к худшему, но оказалось ещё хуже.

Главный вывод из увиденного: практически все происходящие на экране события преследуют единственную цель — отработать хронометраж. Здесь нет истории. Если в 'Пробуждении Силы' ещё было, что-то вызывающее интерес, помимо экшен-сцен, то здесь — нет. Да по большому счёту, здесь и экшена особого нет — по крайней мере, его слишком мало по сравнению с тем, сколько здесь болтологии и 'проходов по коридорам'.

Я не сказать, чтобы фанат классических 'Звёздных войн', но большой поклонник приквел-трилогии, ведь именно там Джордж Лукас развернулся во всей красе. Именно там он выдал грандиозную зрелищность и эпичность, а также придал истории потрясающую глубину и психологизм. Предыдущие фильмы являли собой, по сути, 'космический вестерн'. Вторая трилогия стала 'космическим фэнтези', и это здорово пошло ей на пользу. В новых сериях попытались сделать 'космическую драму', но очень, очень сильно облажались.

Задел Джей-Джея Абрамса был, хоть и не очень впечатляющим, но по крайней мере, не имел знака минус. У продолжения этот минус длиннее, чем его финальные титры. 'Последние джедаи' выглядят не как очередной фильм легендарной саги, а скорее как пятый по счету бездарный сиквел какого-нибудь ужастика. В самом начале нам показывают пафосную гибель каких-то абсолютно левых людей, которая, по задумке авторов фильма, должна, вероятно, вызывать зрительское сочувствие — но она его не вызывает. Декорации слишком камерные, в них душно и тесно. Персонажи время от времени произносят пафосные фразы, отсылающие к истории франшизы, но за этими фразами не чувствуется ни толики подлинного смысла. В поступках героев очень мало логики и мотивации, многое кажется притянутым за уши и крайне неубедительным. Масса дословных повторов сцен из старых фильмов и даже один повтор одной и той же, по сути, сцены в самом этом фильме (сравните пробег табуна кошкобыков и стаи ледяных лис). Самым харизматичным из представленных в 'ПД' персонажей получился кошкобык, на котором сопротивленцы удрали из казино. На втором месте — ворюга в исполнении Бенисио Дель Торо. Лучше всего сняты сцены с Люком Скайуокером на далёкой планете, но... когда там появился, для исполнения бредовейшего диалога с Люком, магистр Йода, у меня возник фейспалм.

Вердикт: никакого удовольствия от знакомства с этим фильмом, смотришь будто через силу. Ничто не трогает, ничто не цепляет, ни один из предложенных создателями ходов не заставляет воскликнуть: 'Вау! Это было круто!'. Фильм начинает обретать хоть какой-то смысл и представлять минимальный интерес лишь в течение последних минут 20 — но этого слишком мало для проекта, претендующего на звание блокбастера, да ещё и в рамках такого гиганта как 'Звёздные войны'.

Оценка: минус один балл.