Звёздные войны: Последние джедаи
После 7ого эпизода смотреть 8ой не хотелось никак. Но положительные отзывы сделали свое дело, с надеждой на лучшее я решила посмотрела 'Последние джедаи'. И вот мои впечатления от увиденного...

1. Сюжет. 

Это не звездные войны, это семейные разборки. Такое ощущение что вся галактика живет себе и в ус не дует, никаких проблем у них нет, и только вот семейка Соло все никак не угомонится. Кайло воюет с остатками сопротивления во главе с Леей. А что было бы если  сопротивление просто разъехалось жить кто куда на планеты? вот тут и фильму конец. 

Ну ладно Кайло не дальновиден, молод и горяч, но его наставник - зло во плоти, непонятно откуда взявшийся Сноук, если он жаден до власти, что ему мешает? Люк живет себе где то там на горе и не высовывается, Лея как джедай себя не проявляет...зачем Сноуку сопротивление? в нынешнем составе оно никак не помешает ему захватить галактику.

В общем, сюжетная линия постоянно вызывала волну недоумения на протяжении всего фильма

2. Добро, зло и невротизм.

В переходе на темную сторону деда Кайло (Дарта Вейдера) было логическое и понятное объяснение. Его долгое время окучивал император, он боялся за Падме, в общем по неопытности и наивности пошел не в ту степь и наломал дров. А тут? Внезапно у сына Леи и Соло начала проявляться могущественная темная сторона...с чего вдруг? Сына плохо воспитывали? добрых книжек не читали? глупо и непонятно

Люк Скайуокер. Еще одно разочарование. Он стал стар и вроде должен был набраться и мудрости и ума, опыта жизненного наконец, но впечатление что он так и остался тем же подростком, да ко всему этому прибавился невроз. Есть короткий эпизод с магистром Йоды, начинаешь вспоминать как проходил у него учение Люк, и понимаешь что ничему он так и не научился, к сожалению...

3. Спецэффекты, драки и эпичность

Ни одно действо не было захватывающим, все как то обыденно и предсказуемо. С помпезными паузами, громкими словами и слезами. Знакомые звуки типа 'пиу пиу' приносят немного детского восторга, но на этом все. 

В общем, меня очень разочаровало это продолжение франшизы. Мне хотелось бы верить что через какое то время кто нибудь возьмется достойно продолжить историю пути Люка, Леи, Хана и всей вселенной Звездных Войн.

4 из 10