Звёздные войны: Последние джедаи
Райан Джонсон совместно со студией Дисней вбил еще один гвоздь в многострадальную франшизу звездных войн. Если отдельные фильмы выходят еще более или менее нормальными, то после этой части на основной трилогии можно ставить крест, так как после такого уже неизвестно может ли третий фильм спасти франшизу и вообще нужно ли ее спасать. Создатели фильма решили пойти по пути разрушения, уничтожив все хорошее, что было в оригинальной трилогии. Вместо старой доброй сказки про добрых и злых джедаев, у нас тут торжество серости сдобренное толерантностью и феминизмом. 

Пострадало вообще все, что могло, логика, персонажи, сама вселенная звездных войн. Фильм как будто не скрывает своих мотивов относительно того что хочет донести, в каждой конкретной сцене, все максимально разжевано, то у нас неизвестно откуда взявшаяся фиолетовая адмиральша - очевидный гимн феминизму, то волшебные зверьки  Порги  которых надо поскорее продать юным зрителям, а то и фальшиво показанное классовое неравенство между богатыми и бедными, в образе разодетых богачей и бедных детишек с метелками - в итоге получается безжизненное и холодное кино. Как только видишь определенного героя на экране уже заранее знаешь, что он будет делать и говорить потому что все они лишь ходячий картон. 

Но самым худшим персонажем этого фильма является Кайло Рен – патлатое психующее недоразумение, над которым хорошо «хорошо» поработали сценаристы, сделав из наследника Палпатина и Вейдера обиженного на все и на всех мальчика, как-бы не был хорош Адам Драйвер, этого персонажа ему спасти не удалось. Его учитель Смоук больше напоминает межгалактического Хью Хефнера, чем властителя темных сил, Люка Скайуокера  превратили в циника и уставшего от жизни деда, удивительно как в прошлом он мог спасти целую вселенную. Финн вообще существует лишь для галочки, чтобы закрыть квоту на чернокожих актеров, его сюжетная линия не нужна в этом фильме, как и его азиатской подруги. 

Во время просмотра возникает такое ощущение, что создатели решают какие-то свои задачи у них нет цели, развлечь или как то порадовать зрителя, экшна в фильме всего на 5 минут, к тому же выглядит он очень нелепо.