Звёздные войны: Последние джедаи
Когда стало известно о том, что Дисней приобрела права на Звёздные Войны, я был рад. А как же иначе? Ведь это значило, что я вновь смогу посетить далёкую-далёкую галактику, увидеть, что случилось с моими любимыми персонажами после 6-го эпизода и познакомиться с новыми.

Прошло 6 лет. 

Я жму F изо всех сил, отдаю честь и хороню легендарную сагу Джорджа Лукаса.

'Последние джедаи'? Скорее 'Последние фанаты' уходят от франшизы.

8-ой эпизод - это полный провал. 

Почему?

Сюжет подобен швейцарскому сыру - полон дыр. Одна из трёх сюжетных линий буквально присутствует в фильме только по той причине, что временный адмирал Сопротивления не хочет рассказывать своим подчинённым свой план действий (который у неё есть!). Во время кризиса. Когда её солдаты готовы дезертировать и устраивать мятеж... Что? где логика?

Новые персонажи бесполезны и бессмысленны, старые персонажи не похожи на самих себя.

Все сюжетные крючки, закинутые в предыдущем фильме были утеряны в море 'субверсии ожиданий'.

Вам было интересно узнать, кто такой Сноук и откуда он взялся? Да режиссёр сам не в курсе, поэтому ответа на этот вопрос вы и не увидите (как, впрочем, и самого Сноука после этого фильма). Кто такие родители Рей? Шут их знает, лошки какие-то. Ну хоть какую-нибудь мега крутую сцену с Люком напоследок можно? Ага, размечтался, иди лучше фигурки Рей покупай.

Что-что? Вам не понравился фильм? Ну тогда вы - сексист, расист, нацист и антихрист!

Извините, конечно, но это больше напоминает плохо написанный фанфик, нежели новую главу во всеми любимой саге.

Единственное, что заслуживает похвалы в данном фильме, - это визуал. Есть как минимум 3 сцены, которые просто завораживают своей красотой. Вот только жаль, что на персонажей, с которыми связанны эти сцены, наплевать.

Джордж, вернись, я тебе всё прощу! Даже Джар Джар Бинкса!

4 из 10