Звёздные войны: Последние джедаи
После финала 6 эпизода ЗВ Люк Скайуокер собрал группу молодых красивых мальчиков и пошел развлекаться с ними на задворки вселенной, но, к сожалению, один из них, сын Леи Органы и Хана Соло, не ответил на любовь старого чмошника. Лея Органо ни черта не сделала за все 20 с лишним лет, из-за чего армия Республики не вышла из статуса повстанцев, а остатки разгромленных сил Империи остались на коне. Как так вышло? Спросите маркетологов из Диснея, которые не просто убили надежду на достойную трилогию, а заставили биться в агонии.

Рассказывать о сюжете 8 эпизода не вижу никакого смысла: второй по счету копипаст с 5 эпизода. Идиоты-имперцы (точнее, приспешники Первого ордена, хотя какая разница) устраивают погоню за идиотами-повстанцами. Рэй, в предыдущем эпизоде показав, что даже мастер Йода, в сравнении с ней, Джа-Джа Бинкс от мира джедаев, учится у старика-чмошника (Люка Скайуокера) искусству левитации и поднимания камешек. Финн и некрасивая азиатка из отряда повстанцев пытаются сорвать не только преследование остатков восстания, но и приличные сборы в Китае, но делают только хуже и обрекают сотни людей на еще более ужасную участь. Тем временем дружок Финна По не отстает от своего собрата по уму, нарушая приказы и срывая все планы Повстанцев. И да, Дисней все так же показывает свое пренебрежительное отношение к смерти, в следствие чего гибель статистов не вызывает никакого отклика у персонажей.  Вспомнить хотя бы сцену, в которой Рэй во время своих тренировок чуть не убила двух милых зверушек, от чего весь зал в кинотеатре засмеялся, словно по указке Микки-Мауса, размахивающего оторванной рукой.  

Вы уже устали от бреда, который я несу? Я тоже, просто попытался передать весь дух идиотии 8 эпизода. Все фейлы Последних джедаев успешно перетекли из прошлой части, поэтому выискивать несуществующие недостатки не приходится: все и так как на ладони. Вселенная ЗВ не развивается от слова никак. Повстанцы как были сбродом без нормального вооружения, армии и системы менеджмента, так и остались. Джедаи как были никому к черту не нужными дядьками и тетками со световыми палками, так и остались таковыми. Разве что в это общество космических бомжей завезли немного политкорректности с гринписовскими мотивами и наглым продакплейсментом (колечко с логотипом Сопротивления за стопицот рублей не желаете?) А фантазии у сидящих на клее сценаристов хватило только на планету-казино. Эх, а ведь как много контента впихивал Лукас в каждый новый эпизод приквел-трилогии. Как же мне стыдно за то, что раньше считал эти эпизоды плохими. 

Но все же 8 эпизод мне понравился больше предыдущего. Не знаю, кто был инициатором разумных решений - Райан Джонсон или кто-то из менеджеров Диснея, - но The last jedi воспринимаешь, как более-менее самостоятельный, обособленный от былых успехов эпизод. Некоторыми моментами (особенно схваткой Люка с Реном) я восхищаюсь даже спустя 9 месяцев. Но за реальный прогресс это принять сложно. Очень сложно. 

Вездесущая толерастия, призванная обеспечить сборы выше 1 млдр американских тугриков, и дегенеративные сегменты, синющими язвами осевшие на потрескавшейся коже сценария, не позволяют мне поменять красный цвет рецензии на зеленый или хотя бы на серый. Слишком уж больно видеть, как Дисней в манере озверевшего от банки ягуара подростка из приличной семьи убивает старых героев, предлагая взамен антихаризматичную феминистку и негра-тугодума (я не расист и тем более не сексист, если что).

Иногда в The last jedi проблескивают действительно интересные идеи, от которых впечатления в голове разнятся от 'Блин, ну почему сценаристы не развили эту тему?!' до 'Ну как можно было просрать настолько годный концепт?!'. Взять тот же момент, где герои выясняют, что промышленники поставляют оружие и технику обеим сторонам конфликта: что мешало Диснею главными злодеями выставить глав корпораций, которым выгодно продолжение войны в галактике? Хотя тогда бы Дисней уличили в жесткой самоиронии. 

По мнению ряда обзорщиков фильмов на Youtube (в частности, Красного циника), Дисней окончательно убил Вселенную Звездных войн. Но на мой взгляд, в седьмом эпизоде Дисней отрубил Вселенной ноги, а в восьмом - проткнул горло и оставил медленно подыхать. Вытекшей из горла крови хватит на 9 эпизод. 

Самое худшее еще впереди. Да прибудет с нами сила.