Звёздные войны: Последние джедаи
Дж. Лукас (автор и режиссёр Звёздных Войн, благополучно уволенный студией Дисней):

«Я предложил им свои истории, свои идеи, но они отказались. Они хотели сделать фильм для фанатов, я был им не нужен, от меня были бы одни неприятности, ведь они не собирались делать то, что хотел я. Они хотели ретро фильм, я этого не люблю, я всегда старался делать каждый фильм другим, вносить в них что-то новое»

Данный «ретро фильм для фанатов» представляет из себя очень затянутый и занудный комедийный боевик с кучей спецэффектов и зрелищных сцен, нелепой режиссурой и неадекватным сценарием, с типичным привкусом дежа вю и притянутой за уши историей.

Персонажи

К. Рен (А. Драйвер) – антихаризматичный закомплексованный эмо а-ля новый Дарт Вейдер (типа главный «злодей»)

Сноук (Э. Серкис) – компьютерный кощей бессмертный а-ля новый Император (типа ещё более главный «злодей»)

Рэй (Д. Ридли) – антихаризматичная сиротка с джедайскими способностями а-ля новый Люк Скайвокер (типа главный «герой»)

Л. Скайвокер (М. Хэмилл) – мудрый учитель и отшельник, впавший в депрессию, апатию и молочную зависимость а-ля новый Йода (наставник главного «героя»)

Финн (Дж. Бойега) – антихаризматичный кусочек афро-американской политкорректности (сами понимаете, его присутствие обязательно, и он не из Финляндии)

Р. Тико (К. Трен) – антихаризматичный кусочек азиато-американской политкорректности + подруга Финна (терпите, так надо)

Музыка 

Живая и динамичная, но вообще не в тему Звёздных Войн

Визуальные Эффекты 

Компьютерная графика и съёмки изумительны, всё красиво, натурально и зрелищно 

Дизайн

Стилистику Звёздных Войн потеряли. Невнятно, неуклюже, посредственно и не эстетично (похоже использовали реквизиты со съёмок Алисы в стране чудес?) 

Сюжет

На протяжении 2.30 часов повстанцы проводят худшую эвакуацию в истории, соревнуясь в звании «умнейшего» генерала, в то время как Рэй крутит телепатический роман с Кайло Реном (вместо обучения) на острове «несбывшихся надежд» Люка Скайвокера. Неконтролируемая комедийность прёт изо всех щелей, затмевая ляпы, натяжки, сюжетные дыры, кривой сценарий, тупость персонажей и прочую невменяемую дичь. 

Идея 

Вся неожиданность поворотов сюжета не может сравниться с неожиданностью присутствия идеи  в этом шоу гротескного абсурда. Да, авторы поделились с нами своими «гениальными» философскими рассуждениями о добре и зле (мол, там, где есть свет, всегда есть тьма и т.п.). Но главное, просветили нас, что надо воевать так, чтобы воины не умирали (как это сделать, не уточнили), а альтруизм и самопожертвование это глупость (действительно, зачем? жертвовать собой? ради всеобщего блага?). 

Увы, Дисней обрекла Звёздные Войны на незавидную учесть бесконечных и принудительных продолжений, как фильмы MARVEL, как Звёздный путь, Терминатор, Миссия невыполнима, Форсаж, Парк Юрского периода, Пираты Карибского Моря и т.д. Я не фанат, но для меня Звёздные Войны  всегда были захватывающим аттракционом, в котором было место невероятным приключениям, ребячеству, любви, семье и борьбе добра и зла в душе каждого человека. Последние Джедаи – совсем не такой фильм. 

М. Хэмилл (исполнитель роли Люка Скайвокера): «Это больше не моя история, это чья-то другая история, мой Люк никогда бы так не поступил. Запомните, дети, в Голливуде неважно какое качество, главное, сколько оно приносит денег» 

3 из 10