Звёздные войны: Последние джедаи
После откровенно слабых «Пробуждения Силы» и «Изгоя-Один» поклонники самой успешной космической саги ждали чего-то более эпичного, зрелищного и захватывающего. Ждали, ждали, и получили «Последних джедаев», которым можно смело вручить антинаграду за худший полнометражный фильм в саге, если не считать спин-оффа про эвоков.

Разочарование здесь не имеет пределов. Ни на один из вопросов, возникших в ходе просмотра седьмого эпизода, мы так и не получили ответов. Мне не хочется быть неоригинальным, но нет выхода, потому что я не могу умолчать о том, что главный козырь в виде Сноука «Последние джедаи» зарывают в землю. Так и не успев его толком раскрыть. Можно лишь догадываться о том, что было на уме у режиссёра и сценаристов, но ощущение такое, будто целью этого фильма стало унизить как можно больше персонажей. Помимо Сноука это Люк, капитан Фазма и даже Лея, которую играет уже покойная на тот момент Кэрри Фишер. Неуниженными остаются только главные герои – Рей, Финн, Рен и По Дэмерон. Этим перечисленным везёт настолько сильно, что невольно начинают вспоминаться супергеройские боевики, качество которых совсем уж низкое. Флотилия Первого ордена ведёт себя по-детски глупо, у Сопротивления нет ничего кроме пары отважных пилотов и наивной веры в Силу, но благодаря помощи бога из машины хорошие снова побеждают плохих, причём победа настолько сокрушительная, что иначе как чудом и не назовёшь. Откуда магия в «Звёздных войнах», интересно?.. Ах, да, прокат же начался в конце декабря, в рождественско-новогодние праздники. Таков ответ, очевидно.

Но как насчёт хоть чего-то нового? Может, «Последние джедаи» показывают нам новые планеты, новых пришельцев, новую технику, наконец? Планеты здесь есть, но они такие скучные, что не вызывают никакого интереса. Везде либо пустыни, либо обычные травяные холмы. О разнообразных ландшафтах из «Мести ситхов» можете и не вспоминать. И что касается локаций, но восьмой эпизод показывает нам то, чего в «Звёздных войнах» мы ещё не видели. Что же это такое? Казино! Представьте себе. Самое обычное, без кибер-технологий, без причудливых механизмов, как будто оператор фильма побывал в Лас-Вегасе и решил в память о визите отобразить увиденное в «Последних джедаях». Новые пришельцы тоже ничем не радуют: кристаллические лисицы, вислоухие верблюды и худые версии морских слонов. Ах, да, есть тут ещё порги, похожие на леммингов, но в отличие от одного маленького персонажа из «Мандалорца» они выглядят совершенно ненужными и служат лишь одной цели: показать пару забавных сцен с Чубаккой. Чуи, к слову, не вызывает каких-то сильных эмоций, поскольку с момента первого появления в саге он воспринимался исключительно как персонаж-декорация. Забавная, но малоинтересная. А что касается новой техники, то у нас тут в принципе неплохой корабль Сноука и интересные копья у красных гвардейцев. Мало, скажете вы? «Обойдётесь!» – думали сценаристы, скорее всего.

И, конечно, нельзя не сказать пару слов о сценарии, который настолько плох, что нет слов. По сути весь этот фильм об одной не слишком длинной погоне, во время которой пара персонажей сбегает и позже возвращается. Ну, и ещё сюжетная линия с Люком, который вообще не тот Люк (в переносном смысле), и источником Силы, смотреть на который так же скучно, как на обычный грязный камень, валяющийся на асфальте.

Если «Пробуждение Силы» вызывало недоумение, то «Последние джедаи» уже настоящий гнев. Этот фильм – главная ошибка «Звёздных войн» и главная ошибка 2017 года в мире кино.

2 из 10