Звёздные войны: Последние джедаи
После неплохого 'Пробуждения Силы' и отличного 'Изгой-Один' все ожидали продолжения легендарной саги. И вот, в 2017 мы получили... это. Чем же восьмой эпизод так плох? Всем. Персонажи унылы и не интересны: Финн, у которого было какое-то развитие в седьмом эпизоде, страдает фигнёй с новым ненужным персонажем Роуз, Рей установила статус Супервумен, поясняющей Люку за добро. Кстати о Люке -- это позор. То, во что был превращён мессия далёкой галактики - у меня нет цензурных слов. Другие персонажи не лучше. Кайло тот же истерик, По пытается делать что-то хорошее но этого мало, Фазма снова летит в мусорку, Хакс теперь нытик, а Сноук просто жалок. Ну и апогей этого цирка - Лея, считающая обмен пары бомбардировщиков на многокилометровый дредноут пирровой победой.

Но у фильма же есть не только персонажи, но и сюжет, да? Ну так вот... Он тоже плох. Бесполезен, скучен, не нужен - ну что это такое? Кто так делает? Экшена почти нет, и даже то что есть, кроме одной битвы, плохо. Хороша только графика, но это Дисней, тут это норма.

Так как же так вышло, что всё так плохо? Ответ прост - Райан Джонсон гениальнейший тролль в истории кино. Он просто взял ожившую франшизу, дал нам немного надежды, а затем просто по приколу убил выстрелом из дробовика в голову. Он наверняка смотрит на нас со своим гонораром и смеётся над тем как мы злимся.  Иначе же это просто непонятно что, каким-то образом дожившее до премьеры.

1 из 10