Звёздные войны: Последние джедаи
'Последние джедаи' на момент написания рецензии это худший полнометражный фильм во вселенной 'Звездных войн'. Ничего более глупого и одновременно унылого в кинофраншизе пока что не было, и я надеюсь, что не будет. Райан Джонсон, получивший карт-бланш от студии, снял настолько бездарный шизоидно-маразматический трэш, что фактически уничтожил все наследие вселенной.

Начать стоит с того, что в фильме две с половиной сюжетных линии, которые примерно в одинаковой степени унылы. Первая - линия Сопротивления, которая на протяжении практически всего фильма не двигается вообще. Многие, наверно, помнят, 'Каламбур', где Бройлер-747 терпел крушение в течение 325 серий. Так вот, вся линия с повстанцами в точности описывается этой юмористической зарисовкой. Огромный крейсер на протяжении двух часов просто болтается в космосе, никак не двигая сюжет.

Придатком к Бройлеру-747 является линия Финна и нового бездарного написанного персонажа Роуз, роль которой в истории стремится к нулю. Но, по-крайней мере, эта подсюжетная линия хоть как-то шевелится, что не делает ее при этом особо интересной, потому что Финн и Роуз сами по себе персонажи не очень интересные. Да, они может быть неплохо смотрятся на фоне главных героев, оттеняя их, но не более того.

Еще одна полноценная сюжетная линия концентрируется на Рей и ее попытках заставить Люка Скайуокера вновь встать на защиту галактики. И это ужасно. Если сюжетка с Сопротивлением просто унылая, то сюжетная линия с Люком это смачный плевок на всю франшизу, на персонажа в частности и на огромную армию поклонников. То, как Райан Джонсон отнесся к герою Марка Хэмилла, должно навсегда перекрыть ему дорогу во вселенную 'Звездных войн'. Сделать из легендарного персонажа полусумасшедшего деда, который без всякого почтения относится не только к собственному прошлому, но и прошлому всех джедаев - для этого нужно иметь какой-то запредельный уровень цинизма и ненависти к франшизе.

Впрочем, Джонсон извратил в принципе почти всех персонажей, сделав их непробиваемыми идиотами и просто мерзкими личностями. Люк, Лея, По, Сноук, кучка новых лиц, которые тоже не отличаются умом и сообразительностью - смотреть на этот цирк просто не хочется.

Однако есть небольшая капелька меда в этой бочке с плохо пахнущей субстанцией, это развитие отношений Рей и Кайло Рена. За этими персонажами наблюдать на самом деле интересно, между героями чувствуется сильная химия, и в этом ключе нужно сказать 'спасибо' исполнителям главных ролей, Дэйзи Ридли и Адаму Драйверу. Эпизоды с их совместным участием действительно удались на славу. 

Однако, хэй, это же 'Звездный войны', тут же наверно потрясающие виды, сочный визуал, крутой экшен, правда? Неправда. Экшен-сцен в фильме раз-два и обчелся, при этом они абсолютно не впечатляют ввиду посредственной постановки. Визуал тоже не радует. По сути в 'Последних джедаях' три основных локации, где происходят основные действия - это собственно повстанческий крейсер, остров, где живет Люк, и планета из трейлера, где происходит финальное сражение. И все три локации унылы. Им не хватает деталей, не хватает красок, не хватает живости в конце концов. 

'Последние джедаи' это апогей бездарности буквально во всем. Есть фильмы довольно глупые, но при этом они неплохо развлекают, служа по сути аттракционом. Восьмой эпизод же не только глупый, но и невероятно унылый, растянутый скучнейшими пустыми диалогами и ненужными сюжету линиями. Я не рекомендую этот мусор ни поклонникам 'Звездных войн', ни обычному зрителю. Этот фильм должен быть вымаран из памяти как позорное пятно.