Звёздные войны: Последние джедаи
Трудно передать, как много негативных эмоций разных оттенков (от разочарования до ненависти) вызвал у меня восьмой эпизод знаменитой космической саги, написанный и срежиссированный Райаном Джонсоном, который для меня навечно закрепился как режиссер, фактически уничтоживший 'Звездные войны' и все, за что эту вселенную можно любить. Ничего хуже 'Последних джедаев' во франшизе не выходило, по крайней мере, что касается больших и малых экранов, и восьмой эпизод пробивает все возможные и невозможные днища в плане сценария и повествования. Но все-таки нужно рассказать обо всем по порядку.

А начать стоит с нескольких сюжетных линий, написанных маэстро Джонсоном, ни одна из которых не работает. Итак, у нас в наличии имеется сюжетная линия повстанцев на корабле, которая является абсолютом глупости и сценарного бессилия, впустую занимающего хронометраж, есть отдельная подсюжетная линия Финна (и его новой напарницы Роуз), которая совершенно не нужна, и есть более-менее интересная линия Рей и Кайло, которая тоже в общем-то вызывает определенные вопросы. Один огромный недостаток, объединяющий все сюжетные линии - уныние. Дело в том, что повествование топчется на месте большую часть хронометража, действие полностью лишено динамики, и это касается как экшена, так и развития сюжета. 'Последних джедаев' просто неинтересно смотреть, и это самое худшее, что можно сказать о любом фильме.

Вторая огромнейшая проблема после общего уныния - это отношение Джонсона к самой вселенной. Товарищ Райан откровенно наплевал на все, что делало 'Звездные войны' собственно 'Звездными войнами'. В его творении нет ни капли уважения к многолетней истории франшизы, нет уважения к оригинальным персонажам, да и вообще ни к чему. Одна только сцена, когда Люк небрежно, словно отмахиваясь от мухи, выбрасывает через плечо световой меч, уже говорит более чем достаточно об отношении сценариста к вселенной. Не раз и не два Джонсон говорит устами героев 'Отринь прошлое! Прими будущее!', каждый раз при этом разрушая все, что было создано до него, все устои, по которым функционировала вселенная. Ну что ж, может быть свежий взгляд и переосмысление саги это действительно хорошее решение. Вернее, могло бы быть таковым, если бы мсье Джонсон предложил что-то взамен разрушенного. Но - ломать не строить, так что гори оно все огнем. 

С визуальной стороны фильм тоже практически не радует, за исключением пару-тройки красивых сцен. Преимущественно унылая, 'грязная' цветовая гамма, по сути всего две скучнейших локации на весь фильм, где разворачиваются основные события (хотя, 'события' это громко сказано), никаких красивых экшен-сцен. И если например в том же седьмом эпизоде вопросы к сценарию отходили на второй план из-за потрясающе красивой картинки и непрекращающейся динамики, захватывающей зрителя, то ничего подобного здесь нет, и унылое зрелище дает отличную мотивацию, чтобы ковыряться во всех недостатках сюжета.

Ровно одна вещь в 'Последних джедаях' сделана хорошо - это развитие отношений между Кайло и Рей, как и раскрытие этих персонажей по отдельности. За это Джонсона действительно хочется похвалить, как и за проявление новой способности Силы в контексте их отношений. Это интересно, это ново, и это действительно углубляет и двигает общий сюжет.

Что по итогу? 'Последние джедаи' это отвратительный фильм, это настоящий плевок в фанатов, не предлагающий почти ничего хорошего. Восьмой эпизод, за исключением вышеупомянутого положительного момента, не делает ровным счетом ничего ни для развития вселенной, ни для развития общего сюжета новой трилогии, да еще и втаптывает в грязь то, что было до него. Хочется плюнуть на этот фильм точно так же, как Райан Джонсон плюнул на 'Звездные войны'.