Звёздные войны: Последние джедаи
Во-первых, классическая Диснеевская раскачка - за год они уже начинают анонсировать фильм, за пол-года уже развешивают рекламные плакаты и разводят такую истерию, как будто это новое пришествие Христа. В первые выходные проката устанавливают очередной кассовый рекорд и всё! Волна спадает, как будто ничего и не было!

Во-вторых, компания Дисней, торгующая франшизами направо и налево, сама себя теперь ведет как обычный безыдейный торговец, который купил франшизу лепит её куда попало, лишь бы продать товар. Например, когда я работал в одной игрушечной фирме, у них была лицензия на 'Тачки' (Cars), и они в ней выпускали даже пистолеты типа Nerf. Хотели еще рогатку, богатырский лук со стрелами и автомат Калашникова запилить, но лицензиат запретил. Так же теперь и Дисней, ни смотря на то, есть хороший сценарий или нет, анонсирует по новому фильму каждое рождество. Все же знают, что это космическая сага номер 1, и по-любому народ придет, а потом еще и подарочки купит.

Теперь собственно про кино: истории нет. Очередная серия Том и Джерри за 200 млн $ - повстанцы удирают, Империя догонят, повстанцы проявляют чудеса ловкости и мелко пакостят. Если у Лукаса это была именно сага, то теперь это подростковый космический боевик. Я раньше даже возмущался, почему герои Лукаса так картонно действуют, особенно в последних 1, 2, 3 частях. А теперь понял, что именно эта 'картонность' и превращает кино в сагу - эта предначертанность, с которой действуют герои, при том, что, казалось бы, у них полно других вариантов, но они действуют как угодно господу-богу, как предначертано судьбой. И Лукас реально был богом этой вселенной. У него была какая-то идея, и через своих героев, он пытался её передать, как мог. У Диснея идея только одна - поддерживать этот бренд на плаву и зашибать деньгу, авось куда-нибудь приплывет.

И еще отличие - Лукас не заигрывал со зрителем, с современным моментом, он честно погружал зрителя в свой параллельный мир, далекую-далекую галактику. То теперь эта галактика нам подмигивает с экрана и пытается актуально пошутить. Боюсь, к 18-й части там уже будут пукать в лифте и введут закадровый смех.

По сюжету фильма столько ляпов, что теперь жду разгромной рецензии от Bad Comedian.

Начиная с того, что нереально могущественный ситх Сноук, который способен устроить межпланетную телепатическую связь и контролировать разум своего пациента не чует того, что происходит у него под носом. Один маленький дроид теперь заменяет целую армию или пару джедаев. Гиперсветовым тараном можно уничтожать любые вандервафли противника. Бедный Люк Скайвокер, который три первых серии уничтожал Звезду Смерти всякими торпедами и лазерами. Даже использовал силу! А надо было лишь взять старый транспортник побольше и на гиперсвете зафигачить ниже ватерлинии. Короче, ребята в Дисней активно пилят сук, на котором сидят.

Хотя, возможно, там сидят мегапрофессиональные НЛП-шники и они уже давно все просчитали, что истинных фанатов ЗВ не так уж много, миллиард $ на них не заработаешь, поэтому надо идти в народ. Ниша 'космического индианы-джонса' теперь занята 'Стражами галактики', поэтому они сместили акцент на женскую аудиторию - поставили главной героиней девушку и напичкивают далекую-далекую галактику всякой милотой и фенечками, которую потом можно продавать в виде мягких игрушек и амулетиков. (Как известно, женская аудитория теперь не менее платежеспособна и гораздо более импульсивна в тратах).

Единственно, за кого можно объективно порадоваться - это Марк Хэмилл, который вернулся на большой экран с полноценной ролью.