Звёздные войны: Последние джедаи
Да, для многих эти джедаи станут последними. Некогда великий цикл офраншизился, омейнстримился, одиснеился и отупел. Одна компьютерная графика сменяет другую, просто без какой бы то ни было смысловой нагрузки. А когда эта нагрузка все же встречается, то лучше бы ее ни не было.

Если вы не фанат Звездных войн, то скорей всего просто не помните, чем закончился прошлый фильм, и данное творение для вас начинается по сути с середины. Без какой бы то ни было завязки. Даже в сериалах всего показывают, что было в прошлых сериях, здесь же вам никто ничего не напомнит. А два года-то прошло все-таки. Персонажи то и дело вспоминают былые деньки, встречаются постоянные намеки на то, кто кому родственник и прочее. И предполагается, что зритель должен все это знать и эти намеки ему что-то скажут. А вот нифига! Да, в отдельные моменты память выручает и кое-что удается вспомнить, благодаря чему в сюжете становится хоть что-нибудь понятно, но ведь это же не всегда!

Впрочем, это даже не основная проблема. Куда хуже немотивированность действий персонажей и дыры в сюжете. Вы не знаете, почему пилот истребителя постоянно ссорится с начальством (с самой Леей!) и нарушает приказы и ему все постоянно все сходит с рук? Вы этого так никогда и не узнаете! Варианта-то два, либо он плохой солдат, либо Лея плохой командир. Но оба варианта, как ни странно, оказываются неверными. Лея по сюжету явно великий командир, а пилот (как его там звали) явно великий пилот. И даже бунт ему поднимать позволено, чего уж там, дело житейское, он из лучших побуждений.

Но даже это не главное. Может быть, в картине если и нет логики, то есть хотя бы глубокий смысл, который хотят передать создатели? А действительно, персонажи то и дело пытаются философствовать и учить морали и нравственности. Только вот получается плохо, их бы самих для начала поучить морали и нравственности. Да и кидает их из крайности в крайность. Великий люк то живет отшельником на своем острове, то принимает самое активное участие в битве. Его ученица Рэй то учится сражаться с врагами, то сама летит сдаваться в плен. Попутно обставляя свой абсурдный и в общем-то даже преступный поступок множеством красивых, но ровным счетом ничего не значащих фраз. Главный злодей – он, в общем-то, даже и не злодей, а просто человек, который не смог найти нормального психоаналитика. Совсем у них видимо с медициной плохо в далекой галактике. Его предшественник страдает той же болезнью, только вместо вымещения детских обид жаждал поклонения себе любимому и стопроцентной преданности от подчиненных, что в общем-то его и сгубило. Обоих нельзя уважать, как врагов, а можно только пожалеть и убить из жалости.

В целом увиденное вызывает грустные впечатления и сомнения в необходимости просмотра последующих полотен.