Звёздные войны: Последние джедаи
Когда ты не являешься преданным поклонником франшизы до мозга костей, то и на многие вещи смотришь без особого фанатского трепета. Возвращается Люк Скайуокер, которого на мгновение показали в финале прошлого эпизода? Ну да, прикольно. Интересно было посмотреть, что выдаст старик Хэмилл. В остальном, уже даже с момента выхода трейлера в душу закрались сомнения по поводу качества очередного эпизода. В целом, франшиза уже стала напоминать подгнивающий труп, которому больше не помогает высокобюджетное бальзамирование, графические инъекции и постоянное вливание сюда новой актёрской крови.

 Восьмой по счёту эпизод популярной и прибыльной киносаги теперь окончательно напоминает дилетантскую работу - без вкуса, без стиля, без хорошей атмосферы; погрязшую в самоповторах, захлёбывающуюся в собственной беспомощности и вторичности; работу, которая, мало того, не приумножает заслуг первых фильмов серии, так и умудряется испортить к ним отношение. Я теперь реально косо посматриваю на всё творчество Лукаса. А заслуживают ли вообще все эти фильмы и их истории того многочисленного хайпа, лести, внимания и денег миллионов людей в мире?

 Откровенно скажу, фильм очень скучный. Этот факт не маскируют ни графика, ни вернувшиеся ради ностальгии герои, ни каноничное музыкальное сопровождение. Больше всего, фильм Джонсона в первой своей половине напоминает унылую, подвальную, театрализованную постановку, где крупные планы лиц актёров скупо выжимают из себя какие - то эмоции. Всё это совершенно не вдохновляет, к тому же, никакой значительной роли и информативности для истории не несёт. Ну будто мы и так не знали, что есть тёмная сторона и сторона светлая. Что джедая можно склонить к любой из них (и не только джедая). Всё это уже было пройдено несколько десятков лет назад и неоднократно. Из фильма, что я считаю совсем критичным показателем, почти выветрилась былая, авантюрная и приключенческая прыть, которая так радовала в детстве. Да, по - своему наивная и глупая, но не позволяющая скучать и зевать при просмотре. Теперь, 'Звёздные войны' - это плоская и линейная политическая агитка, где стороны баррикад твёрдо определены каноном, а интересным приключением почти и не пахнет.

 Подкачал и экшен. Хотите увидеть достойное масштабное сражение, оправдывающее два с половиной часа, потраченной вами жизни? Смотрите 'Изгой - один'. Там лучше практически всё. Персонажи, постановка, история. Да, она тоже линейная, но смотрится более целостно, чем та, что предлагают 'Последние джедаи'. Новый эпизод вообще разваливается на набор разных сцен, которые до последних минут будут создавать дискомфорт от просмотра, будто кто - то постоянно щёлкает пультом и не даёт вам погрузиться в сюжет, проникнуться атмосферой, ухватиться за происходящее на экране и не отпускать до конца.

 Откровенно плох был уже и предыдущий эпизод, состряпанный Дж. Дж. Абрамсом, который пошёл по пути самоповторов. Абрамс просто пересказал старую историю на новый лад и с молодыми актёрами. Но даже он больше был похож на полноценный фильм. Восьмой эпизод же ужасен во всём. От проработки персонажей до постановки. Здесь катастрофически много тёмных сцен и пустой болтовни. Забавно, но если выпилить в монтажной полтора часа из этого фильма, то зритель ничего не потеряет. Всё что предлагают Джонсон и Лукас в этот раз, смело уместится в час с небольшим. Конечно, можно расценить эту часть как подготовку к девятому эпизоду. Мол, мы только разминаемся, разогреваемся, лязгаем оружием и сверкаем бронёй перед грядущей эпичной битвой. О, да, вот там то вы испытаете свой киноманский эктаз. Но ведь такое же ощущение было и после просмотра предыдущего фильма. Нам уже во второй раз пускают пыль в глаза, нашёптывают, пытаются задобрить предварительными ласками, обещая, что вот - вот, сейчас, уже случится оргазм. Что весь этот дорогой и напыщенный маскарад разорвётся громким взрывом, множеством красок и эмоций от увиденного. Но этого не случается. Расходитесь и надейтесь на 2019 год. Это смешно.

 Пожалуй, проблема франшизы теперь уже в том, что её слишком вознесли в культ и боготворят. Нет, не в глупости происходящего даже, это же всего лишь блокбастер. Но и блокбастеры нужно снимать правильно, чтобы было интересно их смотреть. Проблема в самом статусе пациента. Если вас стабильно осыпают парой миллиардов долларов, то зачем ломать голову и придумывать новые интересные вещи, снимать сложный и оригинальный экшен. Пусть, даже не оригинальный, но качественный. Где вообще в этом продолжительном фильме про джедаев хотя бы один хороший джедайский поединок? С убедительной хореографией, демонстрацией силы, о которой там много болтают. Вместо этого, даже в ключевых сценах, где режиссёр нагло поджигает фитиль и давит на эмоции и пафос, нам предлагают нравоучительные диалоги о выборе, надежде, сомнениях и прочем. Простите, но всего этого мы уже наслушались вдоволь. Disney заплыл жиром и обленился делать хорошее зрелище для всех возрастов. У авторов не было интересной истории, они не знали во что можно переработать материал, чтобы получилось добротное кино. Наверное, всем тем, кто решит пойти на следующий эпизод в кинотеатры, я бы порекомендовал брать с собой маленькую подушку и плед. Хоть выспитесь с относительным удобством. А если учесть, что снимать его будет Абрамс, уже наследивший в седьмом эпизоде, то подушка вам точно не помешает.

P.S. Но надежда ещё не угасла. Надежда на спин-оффы.

 3 из 10