Гарри Поттер и Дары Смерти: Часть II
- Какого лешего вы все тут делаете? (с) - очень яркая фраза, прозвучавшая в фильме, крайне точно выражающая мой единственный вопрос, оставшийся после просмотра. Какого лешего, ребята?!

Никогда во мне ещё не бушевало столько отчаянного и яростного протеста, а ведь обычно я как-то сдерживала свои эмоции и по возможности завышала оценки. Но это, простите ради всего святого, самая настоящая бессовестная подлость! Так что больше никаких сдержанных эмоций, только чистая правда-матка - у нас тут как бы между прочим демократия, у Йетса в голове протухшие чебуреки вместо мозгов, а у адекватной части фанатов, которая не подверглась шумной атмосфере визгов, 'охов' и 'ахов' народа, который, похоже, готов смириться с абсолютно любой версией фильма, либо смешанные эмоции, либо сплошные разочарования, либо полнейшее негодование. Нет, я конечно понимаю, момент очень трогательный - аудитория расстается с любимой сказкой и сильнейшими детскими впечатлениями, но по-моему все это закончилось уже очень давно (так что, уважаемые многострадальные фанаты, вы как-то упустили тот самый трогательный и печальный момент, когда можно было промокнуть слезинку платочком), а то что есть сейчас - это неприкрытое хамство и конкретное наживание на чьих-то там чувствах. Все устали и никто уже ничего не хочет, вторая часть ДС похожа на дешевую отписку, так почему же зрители должны принять это как должное? 

Седьмой книге Роулинг я отдаю особое предпочтение, поскольку для меня она стала отдельным серьезным произведением, не логичным завершением той истории, которую принято величать идеальной во всех смыслах детской сказкой, а великолепной вполне себе взрослой легендой, символом таланта Роулинг. И на последней странице седьмого томика поттера для меня эта история благополучно и закончилась, а фильмы... фильмы - это, знаете ли, лишь попытка передать частичку этого невероятного мира, поэтому смотреть картины меня принуждало лишь любопытство, странная привязанность к актерскому составу и извечное чувство любопытства. Меня не то чтобы удивляло движение франшизы по наклонной - то вообщем-то нормальное и приемлемое явление, но загубленный, убитый измученностью и нудностью финал оставил жуткое чувство тошноты и какой-то странной горечи - над моими ожиданиями, которые и так были не смелыми, просто посмеялись, почихали в сторону всех самых светлых порывов и напоследок отхватили деньги за ненужный 3D, пригодившийся, быть может, только в сцене с драконом.

1) Золотое трио стало каким-то...жестяным что ли. У всех изможденные и убитые лица, ни капли искренности и отчаяния - просто заученные фразы в кадр. Неприемлемо для франшизы, которая обещала быть шикарной. Уотсон либо раздраженно поправляет одежду, либо хмурит брови, Гринт усердно старается не смотреть в камеру и находиться как бы в тени Рэдклифа, который в свою очередь устало ворочает языком банальные фразы, взятые откуда угодно, но только не из книги Джоан. Единственный неплохой момент вышел в доме Аберфорта, когда Гермиона с Роном накинулись на угощение - вот это был искренний, здоровый аппетит. 

2) Ещё с самого начала глаза непроизвольно находят какие-то жутковатые несоответствия - гоблины на проверку обычные жадные карлики (больше похожи на неудавшихся ростом наркодиллеров - ни гордости за свой род, ни проворности, ни горящих, хитрых глаз - тупая меланхоличная вредность or жадность). Билл с идеально гладким лицом просто вводил в ступор - ну как можно было так наплевательски отнестись к персонажу, совершившему один из ключевых подвигов в шестой части? Закрыть своим телом ребенка от оборотня и остаться фактически без лица - это достойный поступок, но Йетс его упорно игнорирует, а гримеры жалеют своих сил на шрамы персонажа. Растерявшаяся Гермиона в образе Беллатриссы и мямлящая черт знает что с невинными глазами мокрого котенка? Хранилище, в котором предметы умножаются, но не обжигают? Но при этом оставляют ожоги... или это ребята так неубедительно передавали боль путем каменных лиц?

3) Дубляж в этот раз резал слух не в переносном, а в прямом смысле, причем вооружился он тупой ножевой и все никак не мог перепилить несчастные барабанные перепонки. Волан-де-Морт, он же Володя, говорит спившимся и несчастным голосом, Гермиона пищит, Гарри ноет, Рон мычит что-то нечленораздельное... Это перевод гоблина али как прикажете это понимать?!

4) О диалогах сложно что-то сказать... Реплики персонажей писала Майер? эти односложные типичные ответы и пафосные фразы в её стиле. Так что тут могу добавить только одно - позор!

5) Охранники Гринготса в магловской одежде? Лолшто, простите за просторечие? Благо пожирателей смерти не обрядили в джинсы.

6) Любовные линии на проверку кривые. Очень кривые. Я бы даже сказала загогульки какие-то. Чем делать такой абсурд, было лучше вырезать поцелуи и признания вообще. Ей-богу, в таком варианте обошлось бы без жертв. Актеры просто в определенный момент сталкивались лицами в порыве страсти, быстренько разбегались, резко вспомнив о том, что 'утюг не выключен, молоко выкипает, Володя атакует, война, война, жертвы'. 

7) Битва местами напоминала столкновение недовольных футбольных фанатов, что, безусловно, тоже эпично, но, простите, и комично.

8) Пафос. Пафос. Пафос, туева хуча пафоса, взятого непонятно откуда и вставленного неизвестно для чего. Тут даже непонятно кого винить, да и вообще нужно ли кого-то обвинять, когда у тебя в душе кошки раздирают все лапами, а не тихонько скребут коготками, как им положено?

9) Сдал весь актерский состав. Кто-то ещё пытается играть, кто-то уже что называется забил на всех и вся... Картер утратила почти всю свою харизму, Файнс развлекает публику придурковатым смехом, Бонни Райти теряется, как на детском утреннике, Рикман ушел в себя, но обещал вернуться, Фелтон торопиться всем продемонстрировать, что он уже вырос и стал красивее, сексапильнее и мудрее, Джейсон Айзекс боится оператора. Да я могу похвалить только Джона Хёрта, исполнившего Оливандера, и, не поверите, дракона! Вот эти двое свои деньги отработали, спасибо им большое.

Самое ужасное - любить кого-то, кто тебя все время разочаровывает.(с) Проверено на себе. Я убита наповал и обижена. Йетс, дедушку мороза попрошу подарить тебе на новый год совесть, так и знай! Дорогие фанаты, извольте не истечь ядом над моим нелестным отзывом, а примите к сведению тот факт, что все положительные рецензии написаны водянисто, размыто и как-то обобщенно, что есть показатель легкой степени неуверенности народа, но неизменной его внушаемости, а оценки -то в основном ставят не задумываясь.Как бы там ни было - всех поздравляю с окончательным концом конца, помнить Поттера и Ко будут во веки вечные, вопрос лишь в том о чем будут вспоминать - о книгах Роулинг или о кине Йетса? Ну да ладно, грустить бесполезно, лучше уж предаться сладким воспоминаниям и упорной ностальгии о Хогвартсе за кружечкой медовухи.