Гарри Поттер и Дары Смерти: Часть II
Все начиналось... а я уже даже и не помню, когда. Вроде как, незадолго до выхода первого фильма, в продаже уже находились первые две книги. Яркая обложка и общественный шум вокруг данного литературного произведения сделали свою работу - я выпросил у мамы обе. С того момента я ждал выхода следующих, покупал, читал, и именно книги мне нравились. Чем дальше, тем интереснее, Роулинг создала действительно феноменальный мир, и создала его шедеврально.

Это естественно, книгу начали экранизировать. С этим Коламбус справлялся очень неплохо, что до Куарона, он сделал дело просто отлично. А вот затем... Фильмы потеряли свою идею, атмосферу, цель. Осталась одна, до тошноты очевидная коммерция. И Йетс эту тенденцию продолжал до самого конца. И закончил всю легенду недостойной книги экранизацией.

Приятный момент, я сижу в кинозале и с нетерпением ожидаю начала сеанса. Но это был не мой день.

Сижу, держусь индифферентно, наблюдаю объективно, с некоторым я согласен. То есть, первая половина фильма была довольно логичной и убедительной. Я не о недочетах перекладывания сюжета книги на фильм, здесь расхождения необходимы, я о том, что эти расхождения смотрелись почти хорошо. То есть, присутствует интрига, напряжение, атмосфера вообще. Но, помимо этого, все остальное содержимое фильма - форменная обструкция.

Начиная с полета на драконе, расхождения с сюжетом превращаются в пьяный бред. Веселенький такой и глупенький. Начисто пропадает атмосфера, а значит, и интерес. И настроение. Начинается великая битва за Хогвартс, и завершается малейший намек на постановку, ее логичность, правильность, достоверность. Я понимаю, что значит описать события в книге, причем заставить читателя переживать до мурашек. Это невероятно трудно. Но, когда режиссеру уже написали, как снимать, он зачем-то убирает из всех ключевых сцен всю массовку, оставляя лишь пару героев, которые своей игрой, вернее, ее отсутствием, превращают сцену-апогей в картинку из воображения безумца. Нужен размах, эпичность, трагичность, режиссер должен показывать смерти, трагедии, разрушения... Ничего нет. Стало быть, цель, достигнутая в книге, здесь осталась без внимания. А она, заметьте, основная.

Лишь один человек действительно работал и давал волю таланту. Алан Рикман. Он сделал больше, чем все остальные - он сыграл, и сыграл великолепно, душераздирающе. Но остальные деятели испоганили все, включая такие почему-то резонансные поцелуи. За ДЕСЯТЬ лет их не научили играть, они даже не попытались понять, что рваной одёжей, бардаком на башке и грязью на роже образ НЕ создается, необходимо играть, ну хоть немного. Ведь в человеческом лице, а, получается, и в лице Рэдклиффа, и Гринта, и даже Уотсон, есть много-много разных-разных мышц, и ими, представьте, можно шевелить! У Рэдклиффа, например, два стационарных выражения лица, - обыкновенное и «ыыы». Это противно. Даже когда их состарили гримом, то есть принудительно изменили их, они и то вообще не стали другими, ну как так можно?

И эта уставшая, измученная картина должна была стать завершением всей легенды. А что есть завершение? Это логичный, красивый, трогательный момент, останавливаясь на котором, чувствуешь удовлетворение, и не важно, счастливый конец, или же нет. Картина «Гарри Поттер и Дары Смерти. Часть вторая» не является ни логичной, ни трогательной, ни в коей мере не эпичной, и, чего-чего, а удовлетворения я точно не испытал. И вы хотите сказать, что это кино? Я возражу. Как ни печально для меня, это всего лишь касса.

Ай-ай-ай, нехорошо.

4 из 10