Гарри Поттер и Дары Смерти: Часть II
Начну с того, что настоящий финал поттерианы лично для меня наступил еще четыре года назад – в тот самый день, когда я дочитала заключительную, седьмую книгу. Я до сих пор помню это ощущение эйфории пополам с ужасной грустью. С трудом верилось, что наступил наконец тот час, которого я и ждала и боялась все эти годы – час, когда история Гарри Поттера подошла к концу. Нет на свете книг, к которым я была бы привязана так же сильно, и с годами я с восторгом замечала, что эти книги не только не приедаются, а еще расцветают новыми красками… слишком уж хорош мир Роулинг, слишком ярки и разнообразны его герои, слишком тонки и точны хитросплетения сюжетных линий и обстоятельств, слишком много вложено в них. 

Да и фильмы до поры до времени только радовали. Коламбус, затем Куарон… как же замечательно все шло. Их фильмы действительно можно назвать сильными, умными, самодостаточными произведениями, действительно раскрывшими на экране истории из книг во всей красе…

А потом пришел Йетс и устроил из ГП какой-то цирк с конями, беспросветную карусель идиотизма и второсортных шуток, уныния и пафоса. И начались в среде поттероманов затяжные споры между фанами этого товарища и его противниками, и любимым аргументом фанов стало: «книга и фильм – разные вещи, нечего ругать расхождения».

Нет, не расхождения с книгой в фильмах Йетса огорчают больше всего, а то, что потенциал этих самых книг не был использован даже на пару несчастных процентов, и все сцены, почти все герои, практически все мысли, за которые любой нормальный режиссер ухватился бы с жадностью и которые могли бы расцвести на экране пышным цветом, оказались безбожно запороты. А в результате из того материала, из которого при желании можно было бы сделать настоящий киношедевр, получается сплошной непреходящий кошмар. Потому что когда Гарри и ВдМ сверлят друг друга глазами из противоположных концов Большого зала, наставив друг на друга палочки, готовясь к решающей схватке, которой мы ждали всю книгу (что там… семь книг!) - это волнует. Это будоражит по-настоящему. Когда же Гарри и ВдМ крепко обнимаются и кидаются со стены, а потом ползают на карачках по школьному двору - хочется только ржать. Фильмы Йетса вообще получаются (в пику здравому смыслу)  парадоксально смешными. Даже те моменты, которые по логике вещей должны напугать или растрогать, вызывают смех. И вообще, такого благодарного и искреннего зрительского хохота, кроме как на первой и второй частях «Даров», я не слышала ни на одном фильме. 

Сцены  ближе к финалу хороши. Когда понимаешь, ЧТО на самом деле двигало Снеггом все эти годы, видишь его мучения и слезы… видишь ошметок души Волдеморта, зримый и во плоти, и Гарри с омерзением от него отшатывается… Я при всем желании не назову эти сцены идеальными, хотелось бы поменьше скомканности и побольше осмысленности, но… у этих сцен есть определенный эмоциональный фон, и персонажи в них вызывают искреннее сочувствие. Тут верно было отмечено, что с трудом верится, что нарезку воспоминаний и остальной фильм снимали одни и те же люди. В общем, хоть за что-то я уже могу похвалить Йетса и Ко – две ключевые сцены сюжета они сделали хорошо. Особенно если вспомнить, что именно за эти сцены я больше всего боялась… 

Но вот остальное, практически весь фильм – уныло, уныло до невообразимости. Почти все время, нам показывают всевозможные переливы фирменной йетсовской тупизны, которой мы вдоволь накушались еще в предыдущих фильмах. Все настолько сумбурно, бездушно, безэмоционально и алогично, что диву даешься.  Не чувствуется войны, не чувствуется вообще ничего. Спецэффекты? Разве только слепой дракон, красиво распахивающий пасть в зал, да пожар в Выручай-комнате. Отдельно хочется отметить горящее поле для квиддича: сцена, которая в трейлере показалась мне настоящей находкой, истинным олицетворением безнадеги, в фильме оказалась абсолютно бессмысленной и пустой.

О соображениях безопасности, ясен пень, даже не вспоминаем. Ну ее на фиг, эту безопасность, это же скучно… и плевать, что у нас война. Как и в первой части «Даров», открыто трансгрессируем повсюду, где могут оказаться враги – и в «Косой переулок», и в Хогсимд – я не удивилась бы, если бы они и в Гринготтс так же открыто поперлись. Приятно, да, выставлять героев дураками, а, мистер Йетс? А уж те сцены, где Гарри, как черт из табакерки, выскакивает перед Снеггом, а Невилл решил повыпендриваться перед Пожирателями, вообще заставили подскочить до потолка. Отличные идеи, господа! Ну просто великолепные! 

Потом пафос, пафос. Теперь каждый хоть сколько-то значимый для сюжета герой, если он умирает, должен произнести печальный монолог, прежде чем отбросить копыта. А если вдруг не успел (ну, Авадой там слишком стремительно шарахнули), над его телом с не меньшей торжественностью поговорят другие («его сердце билось за нас, бла-бла-бла»). Даже не задумываясь, настолько глупо и фальшиво это звучит.  

Да и вообще, все смерти и выяснения отношений, все с хоть какими-то претензиями на эмоции стирается из сердца так быстро, что поневоле задаешься вопросом: а ставил ли режиссер себе такую задачу – вызвать у зрителя какие-то яркие чувства. Когда я читала книгу, я плакала горькими слезами, а здесь тянет только зевать. Или посмеиваться над кривляниями и воплями Волди, обнаружившего смерть очередного крестража.

И даже актерская игра здесь стала только лишним поводом для разочарования. Редклифф так взбесил под конец своей абсолютно каменной рожей, что я уже готова была поддержать Волдеморта, когда он пытался убить Гарри. Гринт и Уотсон немногим лучше его, более слабой их игры я за всю поттериану не видела.  Реально классных актерских работ там ровно две: Алан Рикман и Хелена Бонем Картер. Хелена даже за те считанные минуты, что ей здесь отвели, ухитрилась произвести яркое, запоминающееся впечатление (впрочем, по-другому она и не умеет), Рикман же просто выше всех похвал, особенно в памятной нарезке воспоминаний. Рикман и Хелена оказались чуть ли не единственными, кто по-настоящему тонко и точно чувствовал своих персонажей, за что им отдельное спасибо. 

Лично мне из всей киношной поттерианы по-настоящему понравились только первые три части. «ГП и ДС 2» никакого хоть сколько-то значительного места в моем сердце отвоевать не сумели. Если бы не нарезка воспоминаний Снегга и Кигнс-Кросс, мне не понравилось бы вообще. 

5 из 10