Гарри Поттер и Дары Смерти: Часть II
Прежде всего скажу, что рейтинги у этого фильма могли бы быть совершенно другие, если бы он был снят по оригинальному сценарию, а не по гениальной книге Джоан Роулинг. Как-никак, фразу 'поттериана и этим все сказано' никто не отменял. А тут еще и последняя часть. С кем люди прощаются? С Гарри Поттером или все-таки с лицемерным самозванцем, который называет себя Поттером, но на деле им совершенно не является?

Взглянем на содержание положительных рецензий. Удивительно, но такое чувство, что если вы читали одну положительную рецензию, то по сути читали их все. По сути, общее у них одно. 'От всего сердца благодарю Роулинг', 'Прощай, Гарри!' - это пишется в первую очередь. Далее уже нахваливается все остальное - актеры, режиссер, сценарист, ну и прочее. Более чем сомнительно, что такой же фильм, снятый по оригинальному сценарию, получил бы столько же рецензий, написанных в том же духе.

А что, собственно, ругать? Йэтс денег на фильм потратил огромное количество, он изобилует экшном. Так еще и великолепные актеры там играют - Алан Рикман, Хелена Бонэм Картер, Гэри Олдман, Джон Херт, Джим Броудбент. Что тут критиковать? А то, что со всем этим шикарным актерским составом, с сумасшедшим бюджетом и со всем подобным - режиссер Дэвид Йэтс ничего внятного сделать не сумел. Рейтинги ничего не доказывают, ведь о фильме с названием 'Гарри Поттер' судить по рейтингам нельзя. А вот то, что Дэвид Йэтс сможет еще раз найти такой шикарный актерский состав, снять столь бюджетное кино не по Поттеру и еще оставить довольными зрителей - вот это действительно вызывает огромные сомнения. Фанатам Поттера по большей части наплевать на то, что будет делать Йэтс, и недавняя новость о том, что он может снять экранизацию Стивена Кинга, лишь подтверждает это. Йэтс интересен фанатам прежде всего как режиссер Гарри Поттера, а дальше - пусть делает что хочет.

Фильм берет за душу в 3-х местах. Берет за душу сцена воспоминания Снегга (растянуть бы ее еще на 3 минуты, зрители бы тогда вообще всем залом разрыдались, и фильм был бы намного внятнее, но Йэтс этого не сделал). Берет за душу речь Невилла (хотя он, опять-таки, ничего нового не произнес, суть этой речи мы уже слышали в великолепном 'Узнике Азкабана'). Берет за душу финал под музыку гениального Джона Уильямса. Все, больше в фильме не припомню сцен, которые бы действительно хотелось пересмотреть.

А вот претензий у меня больше намного.

1. Почему отсутствует логика? Почему при разрушении чаши из Тайной комнаты хлынула вода? И ничего особенного она не сделала, так, искупала Рона с Гермионой. Крестраж вышел слабоватым. Был бы он посильнее, вся комната бы рухнула.

2. Почему нужно делать все дико смешным? В первой части Даров смешны были хотя бы те сцены, которые должны были выглядеть смешно. А тут смешно выглядит сцена битвы Гарри и Волан-де-Морта. Того и гляди, Волан-де-Морт завопит 'Это мой мир! Мой мир!'. Ей-богу, драка у Гарри и Волан-де-Морта дико напоминает финальную схватку Нео и Смита. Мало того, что врукопашную дерутся, так еще и летают по всему Хогвартсу. Зачем нам показывают фильм о том, как злой Волан-де-Морт пинает ногами доброго Гарри Поттера? Почему, мистер Поттер, почему вы упорствуете? Спасаете Хогвартс? Зачем? Чтобы там, как и прежде, можно было устраивать до ужаса смешные любовные шашни, как в том же 'Принце-Полукровке'? Ладно, когда они прыгают и летают, это еще можно сдержать смех, но когда они ползут по земле к своим волшебным палочкам - зал захохотал. И нет бы была битва хоть за что-нибудь. В книге я вообще воспринял эту схватку как 'победу Дамблдора', после фильма даже мысли такой в голову не придет.

3. После конца битвы жители Хогвартса не особо грустят по поводу погибших своих товарищей и родственников. И на Гарри внимание не обращают. Главное, что теперь можно спокойно 'спариваться с маглами' и никакой Волан-де-Морт этому не будет мешать. Вот каковы их настоящие мысли. Иначе и не объяснить их праздник без слез на глазах.

4. Что можно сказать об игре актеров? Хелена и Алан - выше всяких похвал, Джон Херт тоже очень хорош. Ну и эротические вздохи Файнса, когда он обнимает Фелтона, гениальны. Остальные не запоминаются. Рэдклифф хорошо сыграл только в той сцене, когда он в Большом Зале кричит Снеггу. Вот лучше бы Гарри Волан-де-Морту бы так покричал, при всех. Было бы намного звучнее и драматичнее. Уотсон и Гринт сыграли тоже не на максимуме своих возможностей. Ну а Бонни Райт, 'девушка главного героя', как была некрасивым манекеном, так им и осталась.

5. Внятность. Для тех, кто не читал книгу. Поймет ли зритель, не читавший книгу, зачем Снегг рассказал Волан-де-Морту, как Гарри Поттер в первой части Даров отправится в Нору? Не поймет. Поймет ли зритель, что означают слова Аберфорта о том, что Дамблдор 'многим пожертвовал'? Не поймет. Поймет ли зритель, зачем Том Реддл обещал уничтожить диадему Елене Когтевран? Не поймет. Чем Когтевран отличается от Гриффиндора, нам, кстати, так и не объяснили.

6. Снегг Волан-де-Морту раза несколько раз повторяет: 'Вы хозяин палочки, вы хозяин палочки'. Ведь даже не читая книгу можно понять, что он лжет. А Снегг вроде как должен оставаться загадочной личностью, которая всегда говорит очень убедительно. В книге он повторял: 'Позвольте мне привести Поттера', что было оправдано. А учитывая то, что по фильму директора Хогвартса вообще-то могут трансгрессировать, странно, что этого Снегг не сделал.

Зрители восхищены, но обратите внимание на их рецензии. Чем они восхищены в первую очередь? Книгой. Что они цитируют? Книгу. Книга гениальна, идеальна, и прочитав ее, эмоций всегда будет намного больше, чем от этого фильма. Процитирую ее и завершу тем самым свою рецензию.

Для власти лучше всего приспособлены те, кто никогда к ней не стремится.