Гарри Поттер и Дары Смерти: Часть II
'Ты помнишь, как всё начиналось
Всё было впервые и вновь'

   А действительно помните? Как Вы первый раз открыли книгу с рисунком мальчика на метле, и с таким мудрым и сложным названием, как тогда казалось. Сочетание простого и сложного. 'Гарри Поттер и Философкий камень' А вместе с мальчиком пришли другие герои, и уже не ушли из нашего сердца. А как книга попала в ваш дом? Наверняка у Вас, у каждого есть своя личная история, она непременно очень теплая. 

   И таким был фильм, который вышел: солнечным и теплым. Было трудно удивить искушенного маленького зрителя не потерпевшего бы лжи и фальши. Было трудно ввести на роли актеров и создать такой образ, который полюбят миллионы, а у нас тогда у каждого был свой Гарри, свой Рон, Снейп, Дамблдор. Даже белая сова и то, у каждого своя. И фильм, получается, его любят за то, что с ним ты перечитываешь страницы полюбившейся книги в образах экрана. А помните какая там отличная троица, а как одним взглядом, жестом Рикман (Снейп) завораживал нас у экрана. Весь эпизод воспоминаний последнего фильма, не стоит того прищура за столом в Большом зале, этим взглядом было сказано намного больше.

   А потом была 'Тайная комната', она вышла взрослее, а мир волшебников. как и в книге стал расширять свои границы. И в этот мир, мы знали, как попасть, ведь не всегда с платформы. Какая там сильная сцена в Тайной комнате, это небо и земля, если сравнить финальную битву в 'Дарах', и полную драматизма, страха, надежды и веры, битву с василиском, и молодым воспоминанием Реддла. А как раскрываются характеры героев в дуэльном клубе. А как введен Люциус Малфой, скользкое благородство, мерзость и улыбка, аристократ и волшебник. Настоящим Малфоем, он будет только в этом фильме, а затем в 'Кубке огня'.

   А затем выходит невероятная книга, которая по праву до сих пор, занимает место любимой. А режиссер меняется, и страх, за то, что не вытянут. Ведь подобные фильмы, должен снимать кто-то один, окунувшийся в этот мир. Но Альфонсо Куарон рушит все огорчения на моём первом просмотре. Это новый мир, того тепла и солнца, становится меньше, но к нему надо возвращаться, таков закон жизни.. Это мир взрослых волшебников. Это мир времени и пространства. Мир прошлого и будущего. Каждая сцена уникальна, Молодые актеры начинают профессионально играть, в сценах, где мог бы быть пафос его нет, они проходят на нерве и не переходят грань. А как введены новые герои, с какой любовью, их много, но всем уделено время. Такой искренней и странный Люпин, прибывающий  в борьбе Сириус, и такой, вдруг, человечный Снейп. Казалось мир магов, нам решил показать сам волшебник, словно изнутри, за это его и наказали, слишком много правды. А другого логического ухода потрясающего режиссера-я найти не могу.

   'Кубок огня' привнес нам что-то особенное, английское, строгое, но при этом торжественное. Казалось бы события летели молниеносно, но все они были к месту. А сцена возрождения Темного Лорда, и воспоминания о Седрике, до сих пор вызывают мокрые глаза и комок в горле. И как тоскливо, сейчас осознавать, что возрождение темного Лорда стало финалом экранизации книг о Гарри Поттере.

   Режиссер, который, казалось, занял своё место случайно, превратил Орден, и смерть Сириуса в глупую шутку, а троица перестала жить своих героев.

   'Полукровка' стал плевком, Йетса не только не убрали, а разрешили снимать дальше. Из самой страшной, атмосферно наполненной книги делают ромком низкого пошиба. 'ведь самый страшный час в бою, час ожидания атаки' Шестой том, это ожидание с надрывом, а что показали нам?

   И когда приходит новость, что финальную часть будет снимать Йетс, хотелось кричать, как Гарри в третьем фильме 'Они нас предали' Но вера в лучшее жила до последнего. Но над нами решили поиздеваться, разделив фильм на две части. В первую 'вложили' почти 'всё', исковеркав факты, наплевав на героев. 

И всё-таки поттероманами рождаются.(с)

Но мы почему-то пошли в кинотеатры. Надеялись ли мы увидеть, что-то стоящее? Уже вряд ли. Шли проводить часть своей жизни, в чём-то да. Встретится с друзьями-разумеется. Но что-то не это главное влекло нас, что-то внутри, и у каждого своё.

Итак я на премьере фильма 'Гарри Поттер и Дары смерти, часть 2'. Оправдание этому фильму лишь одно, он по праву лучше всего того, что наснимал Йетс. Но как можно было снимать фильм так поверхностно, скучно, и вяло. Это не Поттер, господа и дамы, это просто проходной фильм с элементами фантастики. Чему он научил? Ничему! Что остаётся внутри? Ничего. Хотя за два эпизода, я благодарна, Хелена Бонем Картрер, как всегда на высоте, и в своей и не своей роли (не знаю, где лучше) И эпизод с призраками, спасибо, за то, что он просто был. Троица стала слишком крутой и успешной, что бы играть людей которые выживают, это ведь в книге? 'Нельзя жить там, где другие выживают' А они живут. То, чем ценны книги Роулинг, а именно бережным отношением к каждому герою, тут нет. Вместо нужных слов, встреч, и героев, пафосные планы Редклиффа, должно быть всё, но надо уметь ставить приоритеты, учитесь монтировать, господин Йетс, да и снимать можно поучиться. Опустившейся Малфой? Разве можно? Усталый и пустой Снейп? Что Вы сделали с Рикманом? Проигравший в первом кадре Воландеморт? Файнсу стало не  интересно?

Фильм похож на конспект, в нем есть умные фразы и даже некая последовательность, но человеку не думающему, этот конспект не поможет. А мы выросли на книгах и научились думать, и конспекта, нам мало. Северус до занятий по зельям Йетса точно не допустил бы. 

Что ж, рядом друг, которого может быть и не было, если бы не 'Гарри Поттер', а  в дисководе 'ждет' 'Узник Азкабана', а друг уже пытается просунуть к шее сливочное пиво. Я отмахиваюсь, что сейчас мол, только огневиски, а он молчит и искривляет бровь. А значит ничто не заканчивается. Каждый герой в нашем сердце, а мир мамы Ро вокруг нас. Мир созданный для нас с любовью, а мы ответили на её любовь, любовь мира, своей, полюбив его героев и приняв его правила. Как полюбили и мир Куарона. 

Любовь оставляет свой след. Это не шрам, этот след вообще невидим… Если тебя так крепко любят, то даже когда любящий тебя человек умирает, ты все равно остаешься под его защитой.(с)

Давайте любить друг друга...