Гарри Поттер и Дары Смерти: Часть II
Мне почему-то всегда казалось, что фильмы о Гарри Поттере обойдут кинематографические штампы современности. Очень трудно испортить эту великолепную книгу, проникнутую добром и светом – практически невозможно.

Гарри Поттер – самая прекрасная вселенная, созданная пером человека, и текст этой книги напоминает тонкое кружево – ничего лишнего, ничего недосказанного. Фильмы почти никогда не бывают лучше книг – поэтому я давно уже не жду ничего особенного от экранизаций любимых произведений. Все, чего я хочу, – это ненадолго окунуться в любимый с детства мир. К сожалению, картина «Гарри Поттер и Дары смерти: часть II» совершенно меня разочаровала, и сейчас я объясню, почему.

После того, как первая часть «Даров смерти» оставила приятное впечатление добротной экранизации, вторая кажется уродливым детищем коммерческого кинематографа. Убогий сценарий не спасет ни игра блистательных актеров второго плана, ни красавица Эмма Уотсон, а примитивные диалоги перемежаются цитатами из канона настолько редко, что это кажется издевательством. Я спрашивала себя, неужели нельзя в небольшой по хронометражу фильм вставить несколько сцен, в которых герои могли бы продемонстрировать зрителю какую-то логику в своих действиях. Дежурное оправдание всегда заключалось в недостатке экранного времени, но я думаю, что 20-30 минут, которые живописали бы что-то кроме битв и голливудски патетических речей, никому бы не помешали – особенно тем, кто книгу раньше не читал. Вообще, поразительно, как такую богатую событиями и переживаниями историю ухитрились впихнуть в жалкие 130 минут.

Надо сказать, что все предыдущие экранизации периодически страдали сюжетной скудостью, отрывочностью повествования и отдельными промахами в отношении кастинга. Однако на все это можно было закрыть глаза, пока сохранялась идеологическая доминанта повествования. В каждой книге существует фигура либо событие, которое занимает центральное положение и которому уделяется много внимания. Например, в шестой части это Снейп и Малфой, в третьей – Питер Петтигрю и Сириус. В последней, самой главной части подробно описываются душевные терзания, трагедия личности, «жизнь и ложь» самого сложного персонажа произведения – Дамблдора. Создателей же фильма эта сюжетная линия не волнует вообще – видимо, потому, что несчастного Дамблдора не играет невероятно харизматичный актер, для которого не грех и лишнюю сцену выдумать (как, например, для Люциуса Малфоя).

В фильме должны были быть показаны страдания старика, который всю свою жизнь не мог забыть ошибок молодости, и героизм и величие души мальчика, который на наших глазах стал символом справедливости, добра и самопожертвования. Вместо этого последний разговор с Дамблдором на Кингс-Кросс урезан почти до неприличия. Куда там – зато мы в течение минуты могли наблюдать, как над ладонью Гарри парит Воскрешающий камень (красивый момент, не спорю).

Уже давно все уяснили, что перенесение литературного первоисточника в экранный формат – дело трудное, и невозможно снять материал так, чтобы не было даже минимальных потерь в содержании. Но в этом случае сценаристы явно перестарались: с прискорбием вынуждена признать, что несмотря на мои чаяния многие сцены, которые я ожидала увидеть, которые должны были задевать струны души, которые щемили сердце, которые заставляли меня проливать слезы на страницы книги, совершенно исковерканы: последний смех Фреда, примирение с Перси, наказ Невиллу убить змею, заклинание Круциатус, примененное Гарри по отношению к Пожирателю Смерти, воспоминание Снейпа, в котором он, участвуя в погоне за Гарри на стороне Волдеморта, заклятием случайно отрезает Джорджу ухо, пытаясь защитить Люпина… 

Между тем, в фильме есть несколько удивительно глупых сцен – ужасно нелогичный разговор с Серой Дамой, привидением Рейвенкло, убийство Лаванды, ну и на закуску, специально для любителей фанфикшена, - любовная история Невилла и Луны. И если уж речь зашла о любовных линиях, то поцелуй Гарри и Джинни во время битвы за Хогвартс выглядел каким-то картонным и неестественным – если уж все остальное, что касалось их чувств, из фильма вырезали, то этот поцелуй зачем?

Вообще, возникло стойкое ощущение, что некоторых героев показали исключительно для галочки: и Джинни, и Перси, и Люпин, и Тонкс – все они мелькают на экране, не вызывая почти никаких эмоций. Даже сцена последнего разговора Гарри с Волдемортом чудовищно смазана, просто чудовищно. Это же должен быть изумительный момент, триумф добра над злом, мудрости над невежеством, любви над ненавистью, потрясающий момент, когда раскрывается не только тайна палочки, но и истинное благородство души Северуса Снейпа.

Тем не менее, снят фильм очень красиво – особенно хорошо получились завораживающие виды дорогого сердцу Хогвартса. И, надо признаться, то, что я видела на экране, периодически брало за душу, но я сомневаюсь, что это заслуга Дэвид Йетса, который в очередной раз продемонстрировал, что максимум, на что он способен, – это монтировать клипы для звезд хип-хопа. Сложно представить, как из чудесной литературной основы он умудрился сделать плоский, бездарный фильм, средний боевик с неплохими спецэффектами и талантливейшими актерами, занятыми в ролях второго плана.

Но все это не так страшно, страшна тенденция восторженно восхвалять каждый кассовый фильм, не углубляясь в тонкости сюжета, личности персонажей и смысловую нагрузку произведения. Фильм «Гарри Поттер и Дары смерти-2» представляет собой замечательный образчик кинематографа такого рода: полное отсутствие какой-либо идейности, зато взрывов много.

Роулинг плакала на премьере, и мы плакали вместе с ней, благодаря ее за лучшие годы нашей жизни, наполненные волшебством и сияющей радостью, а на сцене ее обнимал человек, который даже не читал лучшую книгу современности.

3 из 10