Гарри Поттер и Дары Смерти: Часть II
Ну что? Я с нетерпением ждала премьеры последнего фильма, о мальчике, который выжил и которому суждено умереть. Ждала нечто впечатляющее. Как банально не звучит - увидеть яркий конец моего детства. Я сидела с дрожью в коленях при появлении логотипа  'Warner Bros. Pictures'. Посмотрела. Увидела не совсем то, что ожидала увидеть. «Не совсем то» мягко сказано. 

После просмотра фильма я была в смешанных чувствах. Одно могу сказать: меня переполняла опустошенность и сказать «Да, это гениально» я не могла. Обо всех своих впечатлениях по порядку:  

1. Мой низкий поклон Джоан Роулинг.  Эти завораживающие книги стали культовыми, и думаю, они - прекрасное достояние будущим поколениям.  Мы повзрослели с персонажами этого автора, переживали с ними беды, радовались каждому их успеху. Несмотря на все то, что пришлось им пережить, эта франшиза остается светлой историей, которая учит добру, дружбе, любви, верности.  А что же с ней сделал Дэвид Йетс? В фильме я увидела прерывистую мрачную картинку. Даже эпилог не порадовал своей красочностью. Такое ощущение, что самое страшное еще впереди, и на этот раз уже Беллатриса Лестрейндж, умирая, оставила крестражи, и берегитесь, дети Гарри. Вот вам новая история на семь книжек. Кстати, очень не порадовала эта смазанная концовка. От эпилога я ждала большего. Мне было бы интересно увидеть судьбу некоторых персонажей,  но про них просто умолчали.

2. Динамика фильма, хм, интересная.  Сценаристы «молодцы». Все нужное, урезали донельзя, зато растянули менее важные моменты. Не понравилось: значимая смерть Фреда Уизли, Римуса Люпина, Нимфадоры Тонкс и Беллатрисы Лестрейндж показали всего в нескольких секундах. Просто плюнули на этих персонажей. Видимо, хотели поскорей избавиться. Зато нашли время, чтобы показать ничего не выражающие лица некоторых героев, пустую беготню, растянуть малозначимые диалоги. 

3. Мне очень жаль, что на такое важное событие, как защита Хогвартса Йетс выделил несколько минут. Не спорю, зрелищность есть, и без лишнего пафоса не обошлось. Но все равно этот немало значимый эпизод требовалось осветить лучше, подробнее раскрыть. Хотя о чем я говорю? Конечно, интереснее смотреть, как наши герои суетятся  без пользы и в панике бегают по коридорам. А девочкам на десерт обязательно нужно показать обнаженных Гарри и Рона, у которых и посмотреть то не на что.  А время не резиновое. 

4. Об амурных делах в последней части франшизы мне и сказать нечего. Просто ожидала гораздо большего. Ладно, поцелуй Рона и Гермионы куда не шел. Скажем так, с этой сценой не прогадали, ее выигрышность в неожиданности. Эффектно (правда, неуместно), в этом есть плюс. Поэтому простой зритель принял на ура. 

А вот на пионерские поцелуи Гарри и Джинни пока рушится Хогвартс просто хочется закрыть глаза. Где ваша романтика? Зритель смотрит не боевик. Хотите показать большую, светлую любовь? Дайте ребятам больше времени.  Либо уберите эти сцены вообще и потратьте время с умом. 

5. Что я хочу сказать об актерском мастерстве. Игра главной троицы на том же уровне уже как на протяжении несколько фильмов. Все обычно, ровно, гладко, мило. Правда, в некоторых сценах хотелось бы от них больше выразительности, а в некоторых, наоборот, умерить свой пыл и не переигрывать – эта эпичность паршиво смотрится. Все-таки они уже не дети и снимаем не «Философский камень». 

Хочу отметить работу второстепенных персонажей. 

«Теперь, каждая девочка будет мечтать о таком мальчике как Северус. Чтобы любил всю свою жизнь только лишь одну тебя до последнего вздоха.»

Вы уже поняли, о ком я хочу сказать. Алан Рикман (Северус Снегг) сыграл гениально, его актерское мастерство на высшем уровне. Он раскрыл зрителю своего персонажа. Прекрасно вошел в образ, вместе со своим героем пережил его личную трагедию. Учись, Бонни Райт (Джинни Уизли), у старшего поколения как играть. А то, увидев «мертвого» любимого, даже «Гарри!» как следует крикнуть не смогла, если только на двойку с плюсом по десятибалльной шкале. Эмоции на уровне детского сада. Больше я ничего не могу добавить.

Хелена Бонем Картер хороша. Переход между истеричной фурией и скромной мисс Грейнджер, скажем, ей удался. Тут ей мои аплодисменты.  Жаль, что ее персонаж скомкали и не уделили должного внимания в последней  части Даров. 

Рэйф Фанс огорчил.  Лорд Волан-де-Морт, Темный Лорд или Тот, Кого Нельзя Называть не наводил того ужаса, который от него требовался по статусу. Просто сидишь и думаешь: «И его стоило бояться на протяжении 7 книг? Абсурд». Один его вид должен вызывать мурашки у зрителя. Увы, вызывает если только сожаление за не очень удавшийся образ. Хотя, скажем спасибо за сцену с его смехом – теперь это одна из главных фишек этого фильма.

Том Фелтон растет как актер. Его игра была более убедительна. Он вошел в образ и показал чувства, которые испытывал Драко: переживание за свою семью.

Также могу сказать, что довольно не плохи Эванна Линч (Полумна Лавгуд), Мэтью Льюис (Невилл Долгопупс), Джейсон Айзекс (Люциус Малфой), Хелен МакКрори (Нарцисса Малфой).

Я могла бы еще много чего добавить – нюансов много, но просто незачем. Когда я начинала писать эту рецензию, я думала, она точно будет положительной, все-таки такой фильм. Потом – нейтральной, выше никак не могу. Но когда я взвесила все «за» и «против», поняла - и до нейтральной она не тянет.  Обливайте меня желчью, фанаты Гарри Поттера. Пусть я и сама в их рядах, но на вещи нужно смотреть объективно. Я могла бы написать «Какой потрясающий фильм, какие молодцы актеры, а Дэвид Йетс гениален!», мою рецензию посчитали бы полезной, но нет, мне это не нужно. Я смотрю правде в лицо.  

Финал великой Поттерианы должен быть не таким.