Гарри Поттер и Дары Смерти: Часть II
Я далеко не мастер писать рецензии, и, признаться, это вообще моя первая рецензия, столь четко сформулированная и опубликованная на крупном сайте. Так что не судите строго моё суждение)

   Волшебный мир Гарри Поттера многое для меня значит, в свое время я зачитывалась книгами Джоан Роулинг, её история о магии, смерти и любви сильно меня затронула. Да, книги шедевральны. Но сейчас речь пойдет о фильме Гарри Поттер и Дары смерти, часть 2, режиссера Девида Йетса.

Детали. О, сколько же их было упущено? Те детали, которые наполняют действие атмосферой. Сценаристы, читали они вообще книгу? Моменты откровений потеряны, даже скорее исковерканы. Сюжет скомкан и разорван. Или сначала разорван, а потом скомкан. Где история поиска крестражей? История Малфоев? Настоящая история Дамблдора? История Даров, которая успешно была начата в первой части Даров, а здесь заброшена? История Серой Дамы? Даже история Принца Полукровки – самая удачная часть фильма – была не полной, не хватило еще чуть-чуть точности воспроизведения книги. Мотивы убийства Дамблдора в предыдущей части вообще описаны неправильно. Очень жаль, что не было эпизода с письмом Лили, найденным в доме по Гриммолд-Плейс.

   Вообще, лишив динамичности Дары, часть 1, вторую часть загрузили событиями настолько, что они смешиваются в кашу и теряют свою осмысленность, значимость. Такое чувство, что герои вообще не думают, прежде чем действовать.

Феерично, но не эпично. Потрясные спецэффекты, к сожалению, не спасают картину. Драма была потеряна сразу же после первых кадров, начиная с разговоров Гарри с гоблином и Оливандером. Что виной тому? Выбирайте сами: неуместные шутки героев и сцены поцелуев,  откровенно тупые диалоги, если вообще можно назвать диалогами те слова, что произносят актеры, не слишком выразительный саундтрек, бесцветная, неубедительная актерская работа (кроме все того же Алана Рикмана с его потрясающим Северусом), хотя здесь скорее виной обрезанный кривой сценарий.  Но я не увидела настоящей скорби по погибшим в битве. После падения Тёмного Лорда выжившие так умиротворенно болтают, словно обсуждают вчерашнюю вечеринку. Кстати о сценах битвы – масштабно, но не логично и слишком обобщенно. Неплохо показаны приготовления к обороне (красиво по крайней мере), хотя все равно передвижения в Хогварце были больше похожи на панику.

   Я вышла из кинозала абсолютно опустошенная, мне было больно и обидно за такое прощание с героями Гарри Поттера.  Фильм не дает ответов.  Он не даёт вообще ничего, кроме обиды. Или может даже не обиды, сложно описать то, что я чувствую.  Это измена, подвох, неудача, невезение в конце концов. Мне придётся еще раз перечитать седьмую книгу, чтобы как-то успокоиться. Я сама посмотрю свой фильм, внутри себя и, надеюсь после этого отпущу на свободу мои детские фантазии – Поттера, Дамблдора, Снегга, с легким сердцем и спокойной душой. Ведь уже пора, всё заканчивается. Надеюсь, я забуду это провальное окончание такой дорогой  и важной для меня истории, которое создал Йетс, а запомню только настоящую историю Роулинг.

   Мне очень странно наблюдать за реакцией зрителей на этот фильм. Например, здесь, на кинопоиске я читаю подавляющее большинство положительных рецензий с наивысшей оценкой. Это для меня совсем непонятно. Моя совесть не позволяет поставить 10, даже за то, что это был КОНЕЦ, ПРОЩАНИЕ.  Наоборот, именно за то, что это конец, я не смогу простить небрежность, неаккуратность, грубость создателей фильма по отношению к этой замечательной истории о Мальчике, Который выжил и тем более к ее завершению.

Зрители же в кино просто смеялись почти весь фильм. Постоянно слышались ядовитые замечания и снисходительные шутки, иногда откровенно издевательства. Но, как ни странно, я с огромным камнем на душе смеялась вместе с этими людьми, камень сотрясался, доставляя неприятные ощущения. Ведь как бы мне не было жаль – они правы. Я шла на сеанс, думая, что буду плакать от того, что накал страстей и драма в наивысшей точке, а затем грандиозная развязка должны быть отражены в этой картине. А я бы заплакала, от неправильности и несуразности того, что я увидела на экране, если бы не смеющиеся люди вокруг меня. А я бы заплакала после кино, если бы не хотелось бы спать в конце  тяжелого и без этого разочарования дня. Это не кино, это не завершение эпопеи. Это просто глупо,  НЕПРАВИЛЬНО и несправедливо. Это обманутые ожидания и горькая обида. Можете считать преувеличением, но для меня это так.

   Я выговорилась. А теперь:   Прощай, … !

   P.S. На фильм можно идти если только ради воспоминаний профессора Северуса Снегга и отчасти финального противостояния Гарри и Воландеморта. Можно идти тем, кто не читал книги, правда есть возможность не понять некоторые моменты. Тем, кто читал, и кто с большим трепетом к ним относится глубокое разочарование гарантировано.

4 из 10