Гарри Поттер и Дары Смерти: Часть II
Мода на расчленение одного фильма на несколько кусков набирает обороты, как в Голливуде, так и в нашей стране. Во имя увеличения кассовых сборов дробятся и разделяются самые неожиданные картины, независимо от сюжетной нагрузки и концентрации событий. Вспомним хотя бы “Параграф 78”, “На игре” или последнюю часть “Сумерек” – фильмы, которые после удаления лишней “воды” спокойно бы уместились в одну ленту (а то и в две трети полноценного фильма). Но седьмой “Гарри Поттер” – другое дело. В последних томах серии заложено столько неочевидной и интересной информации, что уложить ее в стандартный хронометраж просто невозможно. “Первый седьмой” фильм, правда, в этом отношении не порадовал. Откуда-то из небытия выныривали незнакомые персонажи, герои подчас вели себя очень странно, а само действие четко делилось на две части: в первой Гарри и компания нашли один-единственный крестраж, а в течение всей второй пытались его аннигилировать. Что же нас ждет в заключительной серии?

Начинается все очень бодро: герои, видимо, прочитали сценарий, ужаснулись, узнав, что за оставшиеся два часа с лишним (именно столько идет фильм) им надо разыскать аж четыре крестража для окончательной победы над Злом, и, сломя голову, бросились завершать свой квест. Поскольку большая часть книжных подсказок и намеков осталась за кадром, пресловутые артефакты наша троица находит простейшим путем: тыкает пальцем в небо, но при этом попадает в самую середку. Особенно показательной получилась сцена в Хогвартсе, когда Гарри встречает своих товарищей. Выглядит она примерно так:

Поттер: Нам для победы нужно сходить туда, не знаю куда, принести то, не знаю что, а потом это что-то уничтожить! Кто-нибудь знает, где здесь есть древние проклятые артефакты?

Голос из толпы: Может тебе подойдет диадема Когтевран? Только ее никто уже давно не видел!

Поттер: Хорошо, я посмотрю.

А пока Гарри, Рон и Гермиона бегают по школе и “смотрят”, за кадром начинается Последняя Битва с войском Темного Лорда. За кадром, потому что герои (да и зрители тоже) ее толком не видят. Нам раз за разом показывают отдельные кадры, как в калейдоскопе: пролетел зеленый луч – кусок стены отвалился – Поттер, тяжело дыша, пробежался с чердака в подвал и обратно – кто-то из второстепенных героев неожиданно умер, и нам показывают его труп без объяснения причин – опять пролетел зеленый луч… 

Самое смешное, что в погоне за крестражами сценарист благополучно забил на Дары Смерти, о которых нам с таким пафосом рассказали ранее. Нет, они появляются в сюжете, но на далеком заднем плане. Плащ-неведимка применяется по давно отработанной и надоевшей еще в прошлой части схеме: надел – обошел толпы охранников – снял; воскрешающий камень Поттер вертит в руках пару минут и после встречи с призраками сразу о нем забывает, а бузинная палочка… О-о-о! Палочка становится для Того-имя-которого-нельзя-произносить-без-риска-сломать-язык стабильным источником головной боли. Весь фильм он ноет и достает всех вопросом: “Почему чудо-палка, вместо того чтобы крушить горы, трескается после первого же использования?”. Добавьте сюда еще и странную озвучку Темного Лорда, говорящего голосом товарища Лукашенко, и станет совсем весело.

Зло вообще в этом фильме получилось безликим. На смертный бой выходит армия не пойми откуда взявшихся темных магов, которые гибнут пачками и не вызывают никаких эмоций. Положительно выделяются только Малфой-младший (несмотря на непонятное поведение в финале), безумная ведьма Лестрейндж и профессор Снегг (или все-таки Снейп – кто поймет этих переводчиков). Алану Рикману, к слову, сильно не повезло – проявить актерское мастерство ему дали, но на короткий промежуток времени). Про игру остальных актеров говорить не хочется – они не демонстрируют ничего особенного и играют на четверку с минусом (особенно главные герои).

И вот, наконец, концовка. Зло разлетается на лоскутки, герои живут долго и счастливо, фильм заканчивается, а зритель задается простым вопросом: “достоин ли финал такой длинной истории?”. Вопрос сложный. Слишком уж долго длилась сага и слишком уж приелись приключения Очкастого Выжившего. Не будь серия фильмов такой затянутой, неровной и рыхлой, к финальной части можно было бы отнестись снисходительно, простить ей зацикленность на спецэффектах, сюжетную чехарду и многое другое. А так она только усугубила фамильные болезни сериала и испортила концовку. Глядя на первоисточник, понимаешь: можно было сделать лучше. Но не сделали. Недотянули, не рассчитали или просто не захотели. Печально.

3 из 10