Гарри Поттер и Дары Смерти: Часть II
Честно, я думала, что хуже первой части 'Даров Смерти' ничего быть не может. Что может быть, режиссер одумается и сделает вторую часть более раскрытой и полной для зрителя, расскажет побольше о прошлом Дамблдора, Снегга, Лили Эванс и вообще, не проигнорирует первоисточник. Но, видимо, чудес не бывает. А я-то думала, это как раз именно сказка про чудеса... Ошиблась.

Напрягает сине-черная палитра цвета в кадре. Это не тот Хогвартс, товарищи, который мы с вами видели в первом и втором фильмах, это же монастырь с аттракционом ужасов! Это не Хогвартс. Мрачные и насупленные лица Пожирателей Смерти просто вызывают нервный смех. Такое ощущение, что у всех у них проблемы с кишечником, или они просто перепили прошлым вечерком. Волдик - это отпад. У него явно фарингит и ларингит, озвучка не лезет ни в какие ворота! Он сипит и шепчет, фразы: 'Гарри, я убью тебя!' вызывают икоту - приелись за 8 фильмов. Я не испугалась ни на йоту, а ведь после прочтения книги я реально боялась этого персонажа, мое богатое воображение его рисовало иным. 

Очень много важных сюжетных линий и сцен просто ВЫЧЕРКНУЛИ из фильма! НИЧЕГО нет про Грин-де-Вальда, Дамблдора - того, что было описано в книге. Про Ариану, историю семьи директора школы. Жаль. 

Следующее: что случилось с героями? Они тупо выросли из этих ролей! Неужели создатели фильма ни на секунду не задумались об этом?! Невозможно вечно замазывать щетину тональным кремом, утягивать бюст и дергано вести себя в кадре!  Сцена с голыми Гарри и Роном сильно повеселила. У Рэдклиффа волосатый живот, Уотсон старательно демонстрирует наличие груди в вырезе платья, Гринт вообще непонятно что тут делает. Я хохотала и все. Далее следует неясная кутерьма - организация народного ополчения в Хогвартсе, непонятно откуда взятые сцены с участием Невилла и остальных подростков - при этом мало уделено времени привидению Елены Когтевран и самому главному - Омуту Памяти.  Рон и Гермиона целуются взасос, мокрые до нитки, что вызвало у меня вялое раздражение - похоже, Йетс реально хочет снять эротику, а ему не дают, бедному!

И самое главное - Дэвид Йейтс испортил весь финал моей любимой истории детства и отрочества. Гарри и Волдик никогда не летали по Хогвартсу, обнявшись, как не знаю кто, противостояние было в Зале, и сопровождалось очень бурным диалогом, напряжением толпы. И почему, почему, не взошло солнце, в тот миг, когда страшный враг был повержен?! Почему мы не видели аплодисментов и слез, объятий и радости на лицах? ПОЧЕМУ?! Этого я режиссеру не прощу никогда. Он испортил абсолютно все. Это ужас, а не экранизация.

2 из 10