Гарри Поттер и Дары Смерти: Часть II
Зрители любой книжной экранизации всегда делятся на две категории: те, кто читал, и те, кто не читал. И если понять удовлетворенность и даже восхищение вторых еще хоть как-то можно (хотя я в этом случае с трудом понимаю, как они разобрались в этом сумбуре!), то как ЭТИМ могут наслаждаться вторые!

В кино я пошла ради мужа, который книгу не читал, но жаждал добраться до финала (хотя после убийственной пятой части решила с этим 'завязать'). В итоге муж прослезился, я плевалась. Про топорно-деревянную игру актеров и туповатые диалоги я промолчу - тут и без меня это не раз отмечено. Миллион спецэффектов, но все они не только не украсили картину, но окончательно лишили ее глубины и смысла. Просто набор ярких (хотя никаких не ярких, а сине-серых) картинок, настолько шаблонных и бесхарактерных, что просто диву даешься - такие вот компьютерные лессировки могли бы быть в любом другом, гораздо менее масштабном кино. 

Но главное: объясните мне, как, имея в своем распоряжении столько экранного времени (и даже разделив небольшую книгу на два фильма!) можно потерять половину сути! Зачем было вставлять сцены, которых и в помине не было, чтобы потом безжалостно уничтожить всю загадку с диадемой Когтевран, упустить тайну Дамблдора и тд. В итоге от книги остался лишь жалкий скелет, кое-как скрученный проволокой - жалкое зрелище...

Завершая мысль: фильм меня, конечно, разочаровал, жалкая пародия на чудесное творение Роулинг.. хотя после пятого фильма ничего другого я уже и не ждала...

Если Вы наслаждались оригиналом, и страницы оживали для Вас яркими живыми сценами, то смотреть фильм, пожалуй, можно только чтобы посмеяться над скудоумием киношников, превративших волшебный мир Гарри Поттера в голливудский мейнстрим.