Гарри Поттер и Дары Смерти: Часть II
Пересматривая Гарри Поттера, каждый раз я спрашиваю себя: 'А поймут ли те люди, кто не читал книги о Гарри Поттере, что вообще здесь происходит?' С тех пор как за экранизации взялся Дэвид Йетс, удовольствия от картин все меньше и меньше. Очень жаль, что из-за любви к оригиналу приходится пересматривать эти фильмы, так как ничего другого нет. Свою красную рецензию я посвящаю Дэвиду Йетсу и всем  экранизациям Гарри Поттера, снятые им.

Главная претензия к Йетсу - зачем, ну зачем вырезать из книги важные сюжетные линии, а вставлять туда совсем никчемные шуточки и действия героев?! Куда смотрела Роулинг? Ведь есть эе прекрасный оригинал, ну сними ты, ей-богу, людям на радость как положено. Но нет. Что мы видим? На троицу только что напали Пожиратели Смерти? А давайте вспомним, что мы не отметили день рождения Гарри! А давайте вместо великолепной финальной сценой, где Гарри говорит с Волан-де-Мортом и где объясняет ему все, просто покажем рукопашку двух волшебников? Давайте опустим линию Дамблдора, ведь неинтересно же! А лучше покажем как танцуют Гарри и Гермиона. А ведь хронометраж позволял режиссеру, на мой взгляд, снять все важные моменты. Если убрать все неуместные сцены, как раз бы освободилось бы место для самого важного. И это касается всех фильмов о Гарри, снятых Йетсом. Такие огромные дыры в сюжете, повествование просто слеплено кусками. Действия героев порой казались нелепыми, было смешно, причем это не комплимент. Смешно оттого, насколько глупо все это снято. 

Плюсы, конечно, у фильмов есть. Что у Йетса удалось хорошо, так это совершенно великолепные воспоминания Снегга и сказка о трех братьях. Это самые любимые сцены, снятые качественно. Картинка прекрасная, а вот начинка подкачала. Также хочется отдельно отметить музыкальное сопровождение и спецэффекты. Композитор очень тонко прочувствовал те сцены, к которым писалась музыка, а эффекты радовали глаз.

В целом, повторюсь, очень жаль, что за неимением ничего другого приходится смотреть фильмы Йетса, так как периодически хочется окунаться в атмосферу любимой книги детства. 

P.S.Чтобы улучшить восприятие, лучше смотреть эти фильмы в оригинале, так как русская озвучка только добавляет нелепости происходящему. Один смешок Волан-де-Морта чего стоит. В оригинале все гораздо терпимее. 

5 из 10