Гарри Поттер и Дары Смерти: Часть II
2011 год, афиша очередного Фильма-Про-Поттера. 'Ого, очкастый и безносый будут биться на фоне Останкинской телебашни?'- подумала я и пошла по своим делам. 

Но вот я прочла книги (в том числе в оригинале), впечатление было сильным, так что я и кино решила посмотреть. И так меня эти... начиная с четвертой части... с позволения сказать, фильмы, тоже, э-э-э, так впечатлили, что и рецензии решила написать. 

Итак, рецензия. 

Часть первая. Для тех, кто книг не читал. 

...но фильм все же решил посмотреть. А почему бы и нет! Можно приятно провести два свободных часа. Рекомендую посмотреть предыдущие части, иначе рискуете ничего не понять. А так есть шанс понять хоть что-то. 

Вашему вниманию предстанет набор милых и привычных штампов, которыми так богата современная киноиндустрия.  Это множество эффектных, но бессмысленных сцен и компьютерных декораций, кочующих из одного голливудского фильма в другой. Замки с башнями, падающие мосты, великаны, летающие черными кляксами злодеи.  Главный злодей картинно сильнострашен. Главный герой симпатичен и приятно небрит. Готичный мужчина в черном и женщина в шляпке молча, но с многозначительными лицами, сражаются на указках. Указки красиво светятся.

Романтика присутствует. Кто-то с кем-то периодически целуется. Пафосные неуместные речи - в наличии. Глупые односложные диалоги, от которых должно быть смешно, или которые должны брать за душу, - много. 

Вас также ожидают: традиционное появление кого надо когда надо из ниоткуда; хаотичная беготня массовки по лестницам. Сколько киношных героев и антигероев ползли в грязи к пистолету (ножу, автомату)? Вот теперь очкастый и безносый поползут к палочкам из последних сил.  Потом эффектный БУМ, злодей разлетается в клочья под красивую музыку. Все пьют чай, и настает семейное счастье (и это не спойлер, весь мир давно в курсе!). The end. Как сказали одни мои очень юные знакомые, 'ничего не помним, но жутко прикольно!'

Часть вторая. Для зрителей, читавших книгу. 

Такого искажения смысла книги и образов персонажей не было даже в шестой части. Также при внимательном, непредвзятом просмотре, свободном от 'это-ж-Гарри-с-ним-прошло-мое-детство', можно увидеть кучунеувязок и глупостей, которые делают самую трагичную историю из всей серии самой смешной. 

Начнем с Сами-Знаете-Кого. В фильме выясняется, что проблемы со здоровьем у Вольдеморта серьезнее, чем казалось. Мало того, что он так и не вылечил зубы. Теперь еще шея затекает, позвонки хрустят (остеопороз?). При гибели крестражей обычно прихватывает сердце, а при гибели последнего сильно стреляет в спине. А вот еще беда какая с нашим Волдей приключилась - русская озвучка. В ней Вольдеморт вдобавок к прочим немощам, страшно хрипит. Ходил давеча босиком по холодному полу, залитому кровью, промочил ноги, простыл, видимо. Также наш злодей страшно орет и ухмыляется, как пациент больницы Св. Мунго. Вызывает не страх, а желание дать корвалол и вызвать санитаров даже у третьеклассника - проверено. 

Зато Волди с Гарри лихо взбегают (!) на башню Хогвартса (седьмой этаж!) -  зачем? Затем обнимаются и классно летят, при этом наш кощей пытается открутить Гарри голову. Далее - грамотный заход на посадку тремя кругами. Двигатель у главного злодея видно, погорел, поэтому при полете из него идет густой черный дым. Падение персонажей и палочек не подчиняются каким-либо законам физики и логики. 

Но Темному Лорду еще повезло. То, что сценарист и режиссер сделали со Северусом Снейпом, вообще лишает дара речи. Ему накрасили лицо толстым слоем белесого тонального крема, подвели глаза и завили локоны (!!!).  Я понимаю, что Алану Рикману (светлая память) было тогда уже за 60, а сыграть надо было человека, которому и 40 не успело исполниться. Но не до такой же степени давать гримеру волю. Далее, этот сильный, злой и желчный человек роняет пошлую слезу в пошлый флакон. Его трагическую историю свели к розовым романтическим соплям. Я плакала. От разочарования. 

Великий волшебник Дамбльдор здесь - авантюрист, бросивший семнадцатилетнего парнишку и весь магический мир на произвол судьбы. Выпучивает глаза и, ничего толком не объяснив, уходит в белый туман.  

Актеры, которые должны были играть Гарри, Рона и Гермиону, убедительно играют три бревна. 

В фильме, как кажется, на местах все персонажи и события. Но все искажено, как в плохом пересказе. Это просто подделка. Как китайская майка с надписью D&G не имеет никакого отношения к итальянским дизайнерам,  так и этот фильм с надписью ГП - не Гарри Поттер. Самое обидное - это высокий рейтинг фильма, который показывает, что зритель подделки не заметил. 

За подделку и ставить нечего. Но за то количество шуток и смеха, которое породил у нас этот 'шедевр', ставлю 

1 из 10.

P.S. Думаю, во многом благодаря этому фильму Гарри Поттер окончательно стал пародийным персонажем, отбивающим всякое желание про него читать.  А напрасно. 

Читайте книги, господа. Читайте книги.