Гарри Поттер и Дары Смерти: Часть II
Вернувшись из кинотеатра, долго не могла разобраться в своих впечатлениях от этого фильма. Наконец, пришла к выводу, что они все же больше отрицательные.

 В конце фильма на моем лице было, мягко говоря, недоуменное выражение. И вот почему. Мистер Йетс, видимо, забыл, что на визуализацию процентов 36-и не самой, в общем-то, объемной книги франшизы у него было аж 130 минут экранного времени. Поэтому первая половина фильма прошла бегом. Не успел зритель оглянуться, а уже и банк Гринготтс ограблен, и дракон на свободе, и с Аберфортом трио познакомилось, и помятых, но довольных возвращением героя студентов мы повидали, и вот уже профессора и члены Ордена ставят защитные заклинания. Далее Тот-кому-нельзя-доверять-снимать-экранизацию-книги-десятилетия опомнился, и стал подробно расписывать каждую деталь (чего стоят затянутая сцена разговора с Еленой Рейвенкло и совсем уж ничем не оправданное длительное пробуждение Невилла!). Под конец горе-режиссера вновь осенило пониманием того, что он немного увлекся, и конец (от воспоминаний Снейпа до эпилога включительно) он поспешно скомкал. По крайней мере, для меня все выглядело так.

 Хотя, надо отдать должное, сцены в Выручай-комнате с трио, Драко, Крэббом и Гойлом (а что, кстати, за динотомасообразный мальчик был на его месте?) и сражения преобразившейся Молли с Беллатрис были бесподобны. Вот здесь, видимо, не обошлось без контроля Роулинг.

 Далее. Спецэффекты были замечательны и просто созданы для 3D формата. Дьявольский огонь действительно будто из ада. Один из несомненных плюсов этого фильма.

 Актеры... Ну почему в последние годы похвалы заслуживают только 'второплановые' актеры? Об игре Хелены Бонем-Картер и говорить нечего - ее Белла и в этот раз была на высоте. И даже с весьма сложной задачей - 'двойной' ролью - она справилась блестяще.

 Снейп в лице Алана Рикмана, наконец, 'показал личико' - исчезла бесстрастная маска, наконец мы увидели настоящего Северуса. Увидели - и, вместо раздражения и ненависти к мучителю Гарри испытали уважение к этому поистине храброму человеку.

 Темный Лорд, наконец, перестал опускать черные шуточки направо и налево, стал 'злым дядей', начал вызывать трепет. Огромная заслуга Файнса в том, что я за весь фильм ни разу не подумала об актере - я видела только Тома Реддла, несчастного мальчика, который изо всех сил хочет казаться большим и сильным. Хотя, наверное, никогда не перестану возмущаться по поводу больших, наивных и чистых голубых глаз Волан-де-Морта вместо полыхающих красным змеиных щелочек.

 Киран Хайндс - угрюмый старик, в глубине души остающийся забытым и обиженным 'младшим братом' получился очень правдоподобно. Снимаю шляпу.

 Меттью Льюис на протяжении всей франшизы выглядел так, будто сошел со страниц книг - лучшего Невилла быть не могло.

 А вот троица подкачала. Эмма еще пыталась что-то играть, а вот ребята, за исключением последних сцен, говорили мимикой 'скорей бы отыграть и домой'. Не такого мы ждали от главных героев, не такого. Единственный проблеск хорошей актерской игры - слезы Рона над телом Фреда. Одна приличная сцена с участием одного из трио. Жаль, качество так и не переросло в количество. 'Благодаря' им испорчен весь фильм. Печально.

 Но, как бы то ни было, атмосферу волшебства, которая была в первых двух фильмах, каким-то чудом удалось вернуть. И только поэтому

7 из 10

P.S. А вы замечали, как похожи Лили и Джинни?