Гарри Поттер и Дары Смерти: Часть II
О, Гарри Поттер! Как ты полюбился нам за все те годы, которые каждый из нас отсчитывал, заходя в кинотеатр перед финальной частью популярнейшей саги. Трепет и восторг при показе заставки 'WB' в предвкушении грандиозного завершения.

И что мы имеем в конце:

1) Отвратительный 3D, не понятно зачем, для кого, с какой целью было это сделано, единственный вариант - 'ну все же в 3D делают, давайте и мы переведём'. Попса.

2) Где эпичность? Посмотрев трейлер, прочитав книгу и кучу другой информации, можно понять, что последняя часть просто обязана радовать наш глаз красочными, разнообразными битвами, и 'вставлять' ком в горло при смерти ключевых персонажей. В итоге мы видим короткие однообразные битвы (зелёный против красного, немного вспышек), плюс, не меняющиеся с первой битвы Гарри и Волан де Морта в 'Кубке огня' анимация их противостояния (зелёный луч против красного). 

3) Ключевые битвы. 30 секунд уделённых Беллатрисе, хотя вспомните книгу, да там целая армия против неё сражалась, и Гермиона, и Джинни, и Полумна...

А Финальная битва против Тёмного Лорда? Это я бы назвал 'разочарованием года'. Всё та же борьба красного и зелёного, невразумительный распад Волан де Морта на пепел...

Ждал что во 2ой части Даров Смерти хоть как-то вспомнят о Аласторе Грюме, всё-таки не последний человек был.

4) В конце добили цирком с '19 лет спустя'. Ну зачем показывать эти 'чудеса гриммёров'? Из стольких вариантов выбрали самый забавный...

ждём через пару лет фильма с названием 'Сами знаете кто. Восставший из пепла' 

4 из 10