Гарри Поттер и Дары Смерти: Часть II
Сначала хочу сказать, что я из тех ярых поклонников Поттерианы (её идеи и того, как написала Роулинг), которые всегда и несмотря ни на что пытались её оправдать. И убивали взглядом тех, кто посмел отозваться о ней плохо. Но ЭТО оправдать нельзя. 

Моя рецензия на этот фильм так называется потому, что кроме 'ха-ха-ха', а ещё дичайшего разочарования, я ничего не смогла испытать при просмотре. Да что уж таить греха - фильм я не досмотрела вообще, когда начала. Я - которая выросла на Поттериане! Я, которая всё отчитала, отыграла и отсмотрела, не нашла никаких душевных сил осилить этот 'шедевр' полностью. Только потом, спустя время, скрежеща зубами, заставила посмотреть, и то чтобы написать рецензию. Итак: это полный провал.

Игра актёров

Пожалуй, слово 'игра' тут слишком сильное. Я бы скорее назвала это имитацией игры.Дэниел Редклифф превзошёл самое себя, только в плохом смысле этого выражения. Он не отличался особенно хорошей игрой в целом, и от части к части скатывался всё больше, но в этой, как и стоило ожидать по общей динамике, уже опустился на самое дно актёрского искусства. Я вообще ему не верила. А чему верить? Кирпичному лицу от Кристен Стюарт? Хотя, пожалуй, Кристен играла всё же лучше. Она хотя бы что-то играла этим лицом - тотальное постоянное недоумение. Дэниел же не сыграл ВООБЩЕ ничего.

Руперт Гринт. И нужно поставить точку. Потому что у него наблюдалось примерно похожее отсутствие игры. 

Эмма Уотсон, кроме психов на сценах с Роном, показать ничего не смогла. И вроде бы она пыталась, и вроде бы она раньше играла куда лучше - но в этом фильме похвалить её нельзя.

И... Рэйф Файнс. Он, в отличие от предыдущих троих, переигрывал. Так сильно переигрывал, что лучше бы, наверно, ходил с  каменным лицом, как и Дэниел. Это хотя бы держало в напряжении или было страшно. Но вспомните этот смех... Это же не Тёмный Лорд, это сбежавший пациент психиатрической клиники, чему я охотно верила, смотря на его игру.

Этот квартет портит приятные впечатления от гениального актёрского таланта Алана Рикмана, Хелены Бонем-Картер и Мэгги Смит. Без них всё это совершенно не имело никакого бы смысла и ценности. Они, как и в предыдущих частях, справились с задачей на 100 процентов.

Сюжет.

Абсолютно убеждена, что Йейтс, прежде чем снимать эту часть, читал... Обложку книги. Это единственное, что он читал, судя по тому, что снял на выходе. А по ходу съёмок, кто-то иногда кричал ему в рупор, пытаясь описать моменты, которые должны быть в фильме. Поэтому у нас есть 2 типа сцен: сцены, которые придумал лично режиссёр, и сцены, которые ему кто-то (скорее всего невнятно) кричал, просматривая станицы книги. Поэтому он оставил всякие мелочи, и убрал всё существенное. Никогда в жизни, если не читал книгу, ты не сможешь понять, откуда, например, появился Крюкохват, и почему именно Дамблдор по словам Аберфорта (да-да, тот самый странный чувак перед концом) виноват в смерти Ариадны. И вообще, кем же в конце концов был Дамблдор, и кто такой Грин-де-Вальд. Или, например, с чего ради Лили перестала дружить с Северусом? Как бы внимателен ты ни был при просмотре, ты  этого не узнаешь, потому что в фильме об этом просто НИЧЕГО НЕТ.

Любовная линия.

Гермиона и Рон - они поцеловались! Ни с того, ни с сего, без слов, без какой-то видимой логики, так внезапно, что даже возвращение Добби к жизни было бы более ожидаемым. Ну и подумаешь, что в книге Рон перед этим что-то ещё и говорил, и вообще это было в другой сцене...

Джинни и Гарри - они тоже поцеловались! Правда, в книге этого и вовсе не было, и сыграть они это не смогли (судя по всему, о необходимости этого момента им прокричали за секунду до), но да ладно, куда же мы без любимых штампов с поцелуями напоследок.

Полумна и Невилл - вообще полная неожиданность. Об этой паре я вовсе узнала только посмотрев фильм. Имеет место быть, добавляет трагичности, но ранее никак не была обоснована.

Экшн.

Тут полагается сказать о банке Гринготтс, о битве за Хогвартс... Но я не буду. Ничего особенного снято не было. А то что было - упрощено донельзя. 

Что порадовало.

Красивая сцена с побегом Снегга и его воспоминаниями, с наложением на Хогвартс защитных чар... Отдельное спасибо Полумне за выразительный момент на винтовой лестнице. Это всё было и правда великолепно. 

Общие впечатления.

Очень грустно, что финал Поттерианы вышел именно таким: сухим, выжатым, максимально пустым, временами вызывающим приступы нездорового смеха над нелепостью большинства сцен или поведением героев. Даже эпилог не оправдал надежд. Совсем. Это ведь даже не фильм для фанатов. Если честно, я не знаю, для кого он. Для фанатов слишком далёк от книги, для сторонних оценщиков будет скучноват и местами просто не понятен или смешон, потому что главную мысль так и не удалось донести.

 3 из 10