Гарри Поттер и Дары Смерти: Часть II
Настоящий конец наступил для меня, когда я дочитала книгу, а не когда в прокат вышел 'фильм - краткий пересказ сюжета без акцента на моральную сторону книг'.

Гарри Поттер - очень значимая составляющая моей жизни. Он помогал мне, когда у меня были проблемы. Он направлял меня, когда я начинала сомневаться в чем-то. Он всегда был рядом. 

Больше всего меня привлекает философия Гарри Поттера. Расизм, политика, власть, отношение к соц. меньшинствам, любовь, смерть. Остановлюсь на любви и смерти. Роллинг очень умело пишет об этом. Любовь, по ее мнению, движет всеми поступками. Благодаря ей люди меняются, за нее умирают. В фильмах можно уловить эту нить, но лишь потому, что основной сюжет построен на размышлениях о любви (Лили умирает за сына; Снегг меняется ради Лили; Гарри противостоит Волан-де-Морту из-за любви; в конце концов он практически сдается Волан-де-Морту из-за любви и т.д.). Но философия любви присутствует в фильмах только потому, что создатели просто не могли обойти стороной вышеназванные сюжетные линии. Что касается смерти, то тут уж зритель вообще ничего почерпнул из фильмов. Да что там, в конце даже не было сказано о том, что Гарри стал обладателем даров (мол, неглупые, сами поймут)! А ведь это является итогом всех рассуждений о смерти. Цитата: 'Настоящий повелитель смерти не убегает от нее. Он сознает, что должен умереть, и понимает, что в жизни есть вещи намного худшие, чем смерть.' Такова главная идея Роллинг. Жаль, что из фильма нельзя этого понять. Даже если бы действие последних 2 фильмов разворачивалось не на просторах Англии, а в Хогвартсе, я бы не так разозлилась на создателей как за то, что они угробили все старания Роллинг донести до читателя правду жизни. Если честно, это единственное, за что рецензия стала отрицательной. За отсутствие философской подоплеки в фильме снимаю сразу 5 балов.

Чрезмерное обилие шуток и пафоса в некоторых моментах тоже не очень красит фильм. 

А так в целом ничего. Очень порадовала игра актеров, особенно старой гвардии. Алан Рикман, Мэгги Смит, Хелена Бонем Картер, Ральф Файнс, Джули Уолтерс, Уорвик Дэвис, Майкл Гэмбон, Джейсон Айзекс, Киаран Хайндс и др. Они были великолепны, каждый добавлял свою изюминку. Выражение лица Молли после того, как она убила Беллатрису, пробудило во мне странное чувство, гордости что ли.

Алан Рикман... Любимый актер. Без него образ Снегга, любимого героя, при прочтении представлялся мне неполным. Он настолько убедительно сыграл, что в одном его взгляде можно было прочитать все. Буду вечно благодарна Рикману, так же как и Снеггу.

Что касается сюжета, я не против изменения некоторых сцен, или добавления новых, лишь бы не менялась суть. 

Звуковое сопровождение было гораздо лучше, чем в 1 части. В 7 фильме оно было прозрачным. Было и было. А здесь часто саундтрек выходил на первый план, благодаря своей яркости.

Я действительно уважаю и очень ценю Гарри Поттера, и я  благодарна Роллинг за все, что она сделала, но ставлю 

5 из 10

P.S. Я ставлю такую оценку лишь экранизации.