Гарри Поттер и Дары Смерти: Часть II
Я очень люблю все семь книг поттерианы. Я на них выросла. Читала каждую по несколько раз. Каждую, кроме последней. Ее прочитала однажды, и с тех пор никогда не забуду. Поэтому то, что произошло с книгой в ее экранизации (как справедливо замечают в трейлерах 'по мотивам романа'), ко второй части седьмого фильма меня уже даже не злило, а скорее просто расстраивало.

Не буду ничего говорить о первый трех фильмах. Не о них речь, хотя только к ним у меня нет претензий. 

Каждому из нас, кто когда-нибудь, чем-нибудь увлекался (причем крепко так увлекался), знакомо чувство жгучей обиды, когда это что-то взяли и отняли. И не просто отняли, а еще и скомкали. 

А потом сожгли. 

Пепел развеяли. 

Этому кому-то, кто и совершил варварский акт, за это заплатили энную сумму денег. Он доволен. Его совершенно не волнует, какое количество оскорбленных читателей ему теперь это припоминает. А самое главное, его не задевает тот очевидный факт, что добрая половина, сходивших на этот фильм в кинотеатр, пошла лишь из-за того, что просто не могла не посмотреть экранизацию любимой книги, и до последнего надеялась (тщетно), что кто-нибудь да образумит режиссера. 

Финансовая подоплека дураку понятна. Но где же в это время была совесть тех, кто выпустил это на экран? На каких Багамах отдыхала?

Первый вопрос, который возник после просмотра первой части, а чем собственно, собираются создатели фильма занять экранное время второй? Ведь большая часть книги экранизирована. Возникла смутная надежда (ха-ха!), что те наконец-то будут придерживаться текста (ну-ну). Но и она не оправдалась. 

Вдаваясь в размышления, в чем была суть книги? Герои выросли, стали сильными. Теперь не их направляют, а они ведут за собой. Все тайны, недомолвки всплывают наружу. И что же в результате получили зрители? Пойдем по пунктам:

1) Мельком в первой части фильма мелькает написанная Ритой Скиттер книга 'Жизнь и обманы Альбуса Дамблдора', откуда телевизионные зрители поттерианы впервые слышат имя Гриндевальда. Левым делом, конечно, сценаристы и прошлись по тому, кем он собственно был. Но на этом заткнулись и помахали ручкой. Тут же у того, кто книгу не читал, возникает вопрос: а каким боком Дамблдор связан с Гриндевальдом? А вот, дорогие зрители, обломитесь.

2) Второй камень в огород ретроспектив, не реализованных в фильме, это, собственно, история величайшего волшебника поттерианы. Сцена в трактире у Абефорда получилась почти комичной. Иначе диалоги можно перефразировать примерно так:

'- О! Эта девушка! Арианна! Младшая сестра Дамблдора! (имя звучит первый раз, но это никого не волнует, и киношная Гермиона не собирается никому ничего говорить)

- Да. Она. Мой брат самовлюбленный засранец и гад. Не ходил бы ты, Поттер, на поле боя'.

И все. Максимум ну очень доступной простому смертному информации. 

3) Вопрос о том, чем собирались сценаристы занять экранное время быстро отпал. Сразу после того, как рухнула надежда на достойную реализацию книги на экране. Отказывается-то, они решили убрать из произведения весь философский смысл и поставить вместо него зрелищный, совершенно очевидный экшн. Чего только стоит получасовая (утрирую, но это я со злости) битва Поттера и Волан-де-Морта. Вы только подумайте: Темный Лорд всех времен и народов в рукопашную идет против семнадцатилетнего парня! В рукопашную!

 И под пафосный комментарий Гарри падают со стены Хогвартса...Ха! А потом ползут к Бузиной Палочке. 

Смех сквозь слезы, честное слово. 

4) Гарри Поттер, который должен был принять необходимость своей смерти, смириться с ней, понять, почему учитель от него это скрыл, осознать, что об этом ни в коем случае нельзя никому рассказывать, и что это только его долг, спускается по символично длинной лестнице и потом с ходу рассказывает все Рону и Гермионе. Вот так просто. 

'- Здрасьте, я крестраж. Пойду подставлюсь под Аваду.

- Всегда об этом знала. Вперед, мой друг. Дай я тебя обниму'. 

Было бы смешно, если б не было так грустно.

5) Сценаристы, наверняка, понимали, что даже в книге вся интрига, весь план Дамблдора был построен очень сложно. И (ладно уж, сделаем поблажку) они могли и не успеть его реализовать и успешно объяснить на экране. Так тогда чего вообще о нем заикаться и пытаться что-либо донести? Сказали 'а', говорите 'б'. А то заикнулись о том, кто хозяин Бузиной и почему, и замолчали. Что сказать хотели? К чему это было? Чего-чего говорите? Экранного времени не хватило? Ну так а зачем так много Волан-де-Морта? Он дурак, и смерть у него глупая. Ан-нет! Вы из этого целую трагедию развернули!

6) Поцелуй Рона и Гермионы. Откровенно говоря, момент был выбран удачнее и уместнее, чем в книге. Вроде бы. И я даже затрудняюсь сказать, что подкачало: то ли игра актеров, то ли излишне короткий по времени эпизод. А вероятнее всего, склонность режиссера из каждой трагичной сцены делать по атмосфере комичную. 

7). Эпилог. Благо, первостепенный грим актеров, снимки которого появились в интернете задолго до выхода фильма, канул в Лету. Взамен ему режиссер обошелся приемлемым минимумом, и не слишком покалечил актеров. То бишь не превратил в шестидесятилетних стариков. В итоге, в эпилоге (да-да, девятнадцать лет спустя), перед нами совершенно не изменившиеся подростки. В родство которых с этими детьми совершенно не веришь. Тут, конечно, хотелось бы видеть в роли взрослой гриффиндорской троицы других актеров. Взрослых. 

Ну это уже лирика...Я бы сказала, утопия.

Не смотря на то, что рецензия целиком и полностью отрицательная, парочку приятных слов актерам все же скажу. 

Своего личного тухлого помидора заслуживает Дэниэл Рэдклифф.  Гарри Поттером он был в первых трех фильмах. Тот редкий случай, когда маленьким актер играл лучше. Дело даже не в некнижной внешности киношного Поттера. А в его совершенно искаженном, ужимистом характере. Нервозный, дерганный, истеричный...И, о Боже, пафосный. Короче говоря, Рэдклифф взял на себя процентов пятнадцать провала.

Остальные актеры играли на уровне. Держали свою планку. Отдельно отметить можно Мэгги Смит, Райфа Файнса, Джейсона Айзекса. Из молодого поколения Тома Фэлтона, Эмму Уотсон, Руперта Гринта, Мэттью Льюиса. Очень люблю Хелену Бонем Картер, ее Белла превосходна, но во второй части ее мало, потому-то тащить фильм на себе у нее не вышло. Люблю Алана Рикмана, но в этом фильме его убил грим молодого Северуса Снейпа. Мимики не было совсем, и это сильно испортило впечатление. 

Отдельное огромное спасибо и низкий поклон Александру Десплату! Если бы не он, у меня бы не осталось ни одного воспоминания об этой киноленте. А так целая обложка музыкального альбома. Музыка потрясающая, без всяких сомнений.

Итак, мои 10 композитору и честным актерам, и заслуженный фильмом:

1 из 10