Гарри Поттер и Дары Смерти: Часть II
Хуже некуда. Просто и откровенно. Но высказаться хочется. Итак, начнем...

История моей любви к этому миру началась не с книг, а с фильма. Причем когда и первая, и второй стали завоевывать популярность, я плевалась и сопротивлялась ознакомлению с ними, т. к. даже в том возрасте (ах, как давно это было..) мне уже претило все, чему массово поклоняются. Но тут я честно признаюсь, что ошибалась. Брату принесли кассету с фильмом 'Гарри Поттер и философский камень', а я зашла в комнату как раз в тот момент, когда на экране была сцена знакомства первокурсников с Большим залом и... Я влюбилась в это место. Да и как могли не запасть в душу эти вещи, столь привычные в нашем, маггловском мире, но столь волшебные в исполнении Роулинг и Коламбуса?.. Тут же я взяла у друзей первую книгу о Мальчике, который выжил и поняла, что этот мир - то, что действительно достойно внимания.

Шли годы, рос Гарри и его друзья, мы росли вместе с ними. Я сейчас не буду воспевать дифирамбы книгам и ее автору, скажу только, что ей удалось не только создать совершенно новый мир, в который хотелось (да и сейчас иногда хочется) попасть многим детям, но и настолько внимательно и тонко сплести ткань повествования, что каждая мелкая деталь имеет свое значение.

И, естественно, вместе с книгами появлялись фильмы. 'Философский камень' и 'Тайная комната' - вне всяких похвал. Да, пусть они и не досконально точны, но они передают не только сюжет, но и атмосферу того мира... Волшебную атмосферу.

Начиная с 'Узника Азкабана', фильмы стали сдавать. И если каменность лиц главных героев раньше можно было не заметить, а иногда - просто списать на неопытность, то в третьей части франшизы этого уже практически не сделаешь. Слишком мрачно, потихоньку начинается откровенное пренебрежение сюжетом книг и даже (что самое странное) пренебрежение декорациями прошлых фильмов. Ничего против Гэри Олдмена не имею, но Сириус из него... скажем так, не такой. Но это ладно, это мелочи жизни.

'Кубок огня' - еще хуже. Снова меняется режиссер, и снова портит и так уже подмоченную репутацию 'фильмов по мотивам' (на экранизацию теперь совсем не тянет). Гарри и Рон волосаты до бИзобразия, Гермиона тормозит и в принципе не проявляет никаких эмоций, Дамблдору пора уехать на курорт, чтобы не кидаться на детей... В общем, тут уже не только дело в сюжете, который в половине случаев даже не пытается пересекаться с книгой, но и в том, что сами актеры, похоже, начинают уставать от того безобразия, что гордо именуют экранизацией четвертой книги о Мальчике, который выжил.

И тут в игру вступает Дэвид Йетс. Героев, слава Богу, подстригли, но проявлять эмоции так и не научили. Аластор 'Грозный глаз' Грюм, по книге страдающий паранойей, без палева проводит летящих на метле волшебников вдоль людных улиц и огромной яхты с гуляющими людьми, позволяет пользоваться магией в доме несовершеннолетнего волшебника, которого и так уже вызвали на слушание, и колдует дорожным посохом (комплекс размера, похоже).. Оторвать бы руки сценаристами и режиссеру, вместе взятым, да далековато добираться.

Шестая часть становится апогеем недовольства. Если 'Орден феникса' еще можно пережить, хотя и не было некоторых ключевых моментов (например, парных зеркал, одно из которых Сириус дарит Гарри, хотя тем, кто не читал книг, сложно будет понять, что же это за осколок таскает повсюду с собой Поттер в седьмой части), то 'Принц-полукровка' напоминает мне фанфики, где от оригинала оставлены лишь имена главных героев. Зачем директор показывал главному герою воспоминания? Непонятно. Почему события книги в измененном хронологическом порядке, а остальные заменены каким-то левыми? Не знаю. Где вообще финал кубка по квиддичу и мастерство Поттера как капитана? Все тот же ответ. Самая ужасная часть, которую в принципе могли сделать. И, кстати, меня до сих пор удивляет сцена сожжения Норы. Что за бред? И откуда у бедного, по книге, семейства взялись деньги на постройку нового дома, не считая организации свадьбы?..

И вот я, наконец-то, добралась до 7 части, 'Дары смерти'. Новость о том, что ее разделят на две, мне не понравилась. Но, как говорится. чем бы дите не тешилось... Ладно, сейчас речь пойдет не об этом. Больше всего мне было интересно, как же Йетс будет выкручиваться после того, что он навертел в шестой части. Да, конечно, по сравнению с 'Принцем-полукровкой' все получилось лучше. Видимо, гневные отзывы таки сделали свое дело. А вот если отвлечься от его предыдущей работы и взглянуть на сами фильмы... Первая часть 'Даров смерти' получилась затянутой. Да, были моменты, достойные внимания - например, история Даров смерти, уничтожение Роном крестража, уход его от друзей... Но в остальном - слишком много воды, и красивые пейзажи не спасают. Если Йетс позволял себе до этого вырезать важнейшие моменты - так зачем было создавать эту часть?... Ответ 'прибыль' - единственный, что приходит на ум.

Вторая же часть финала франшизы меня разочаровала. Очень уж отожравшиеся для столь длительного голодания Гарри с Роном, еще более откормленый Снейп (видимо, со смертью Дамблдора и ненадобностью теперь мотыляться от одного хозяина к другому, профессор расслабился), шеренги учеников, очень напомнившие о СССР (только портрета Волдеморта не хватало над всем этим безобразием)... Где страх Гарри доверить свои тайны остальным? Где трагедия семьи Дамблдоров? Что за невнятная битва за Хогвартс и приказ отправить детей в подземелья замка, где их все также могут ранить или убить? Почему все поголовно умнее главного героя? Как можно с настолько каменным лицом смотреть на смерти дорогих ему людей? Что это за ужас, который выдали за схватку Волдеморта и Гарри? Откуда эта медитация над пропастью и пафосное выкидывание сломанной волшебной палочки? Где, из конца-то в конец, вытащили эту Джинни, которая в качестве романтического жеста завязывает шнурки своему любимому молодому человеку? Из всего этого бедлама хочется отметить только воспоминания профессора Северуса Снейпа. Они - практически единственный момент из всего фильма, достойный внимания, не считая побега на драконе.

Я могу еще долго перечислять недостатки как актерского состава, так и создателей сего 'шедевра'. Но многое уже было сказано и до меня. Фильм оставляет больше возмущенных вопросов, чем приятного впечатления, и радость от того, что наконец-то прекратили издеваться над столь прекрасной историей. Но грусти, той легкой грусти, которую я испытала после прочтения последней книги от того, что история, к сожалению, закончилась, не было. Настолько испортить то, из чего можно было сделать шикарную вещь.. Это тоже нужен талант, ага.

 3 из 10