Гарри Поттер и Дары Смерти: Часть II
Да, это было грандиозно! Заключительную книгу невозможно было снять одним фильмом. И поэтому мы имеем 2 последние части. Они наполнены событиями, они исключительно важны во всей этой истории. Фанаты смотрят, потому что нет других экранизаций, а первые фильмы были великолепны и уже стали так дороги сердцу. Но чем ближе к концу, тем хуже, простите, становились фильмы. Это волшебство и необыкновенная атмосфера улетучивались.

Нестерпимо обидно, что авторы вырезали все самые важные моменты, и заполняли хронометраж несущественными, и даже более, несуществующими в оригинале, сценами. Гарри Поттер вдруг оказался совершенно несамостоятельным, и ведомым другими, персонажем. Ни до чего он не додумался сам! Но с какой стати, если по книге он, по сути, был очень одинок, и порой, ему приходилось принимать все решения самому, без поддержки друзей? Эти коренные изменения в сценарии коробят зрителя, начиная примерно с пятой части «Ордена феникса». И хочется повинить в этом режиссёра, принявшего эстафету.

Но перейду непосредственно, к последнему фильму части II. Полюбившиеся нам актёры, мощный визуальный ряд, звуковые эффекты -  это всё то, что мы привыкли видеть, за что так ценны фильмы Поттерианы. Да, пусть актёры повзрослели, и язык не повернётся назвать Гарри – мальчиком, который выжил. Дело даже не в этом. Просто в голове с ума сходит одна мысль – зачем нужно было настолько извращать ход событий, если есть такая крепкая база, как книга Роулинг? Очевидно, что всё невозможно уложить в хронометраж, и что много сцен приходилось подгонять и, следовательно, частично изменять. Но часть II просто вывернута на изнанку. Финальный поединок в Хогвартсе – череда неправдоподобных и нелогичных действий. Лорд Волдэморт – неузнаваем, истеричен и совсем не страшен. И я говорю именно о последнем фильме. Так как в других частях он – это, действительно он! Ну а заключительный поединок Гарри и Волдэморта – хотелось плакать от обиды – как они его испортили! Если бы он был поставлен по книге, то, во-первых - даже для нечитавшего зрителя, всё стало бы понятно, во-вторых – было бы намного эффектней, и в-третьих – правдоподобней. Ещё очень много к чему хочется придраться, но обо всём этом уже упомянули другие.

В итоге, порадовалась я только тому, насколько замечательно раскрыли тему Северуса Снэйпа, и что просто, всё закончилось хорошо! Ну и посмотрела на дорогих сердцу героев и на великолепного дракона. Но этот важнейший поединок, в особенности, ужасно разочаровал и раскрасил мою рецензию в розовый цвет. И, не смотря на это, просто потому что люблю, и за трудоёмкую работу

7 из 10