Гарри Поттер и Дары Смерти: Часть II
Спросите себя ждали ли вы седьмую книгу о Гарри Поттере... Думаю большинство читающих данную рецензию ответят категорическим и бесповоротным „ДА” - ссылаясь на то, что это одна из лучших книг когда-либо выходивших в свет... И конечно у такой великой книги должна быть качественная экранизация, к сожалению с данной задачей создатели, а в частности  Йэтс не справились...

Первый фильм о „мальчике волшебнике” вышел в далеком 2001 году, и несмотря на не самую лучшую актерскую игру (в силу малого возраста актеров исполняющих главные роли) и не самых лучших спецэффектов фильм получился хорошим и даже не читая книгу его можно было с удовольствием посмотреть и даже не один раз – последующие фильмы тоже выдерживали определенный уровень и собственно развились в лучшую по моему мнению часть Поттерианы – «Гарри Поттер и кубок огня»… дальше хуже. Заняв режиссерское кресло Йэтс снял вполне хороший «Гарри Поттер и орден феникса», но вот дальше все пошло не так хорошо… откровенно скучноватый «Гарри Поттер и принц полукровка» и довольно неплохой, но все же тоже не идеальных «Гарри Поттер и Дары смерти Часть 1»… И именно желание авторов подзаработать и разделить последнюю (не самую большую в серии книгу) на два фильма было очень неудачным и 1 и 2 часть получились слишком затянутыми… Но остановимся подробнее на 2 части «Даров смерти»

Фильм ждал по трем причинам - крупные батальные сражения, финальная дуэль с Волан-де-мортом и конечно концовка... В которой должны быть показаны персонажи по прошествии многих лет... К сожалению ожидания не оправдались... Но разберем все по порядку

Да в фильме задействовано огромное количество актеров и благодаря немалому бюджету созданы вполне впечатляющие спецэффекты, но из-за плохой режиссерской работы все это остается за кадром... Сама осада Хогвартса в начале напоминает первый эпизод «Звездных Войн», а именно защитное поле созданное Гунганами и последующей безрезультатный обстрел данного поля дроидами, только в данном случае тоже самое помещено в мир Гарри Поттера... А в последствии осаду Изенгарда из «Властелина колец» - все элементы в виде замка, циклопов и рыцарей в наличии... Сражения чисто дуэльные, вокруг могут мелькать десятки заклинаний, но персонажей участвующих в дуэли это совершенно не заботит... Возврат контроля над школой ваще не в какие рамки банальной логики не умещается - особенно момент где двух пожирателей вырубило рикошетом заклинания.

Финальная битва очень напоминает «Гарри Поттера и кубок огня», но данный кульминационный момент саги не вызывает практически никаких эмоций... Хотя по идее это должен быть самый эпично-драматический момент фильма.

Актерская игра двояка, не скажу чтоб Дэниел Рэдклифф, Руперт Гринт и Эмма Уотсон плохо сыграли свои роли, но и ничего выдающегося тоже не предвидится, отдельно стоит отметить Алана Рикмана в очередной раз отлично исполнившего роль Северус Снегга и подарив фильму один из лучших моментов – «Воспоминания Снегга» и более менее сносную актерскую игру Рэйфа Файнса постаравшегося максимально точно показать многогранный образ Волан-де-морта. 

И в заключении о самом халтурном моменте фильма, а именно эпилогической концовке - на которую по идее должна была пойти львиная доля бюджета, но авторы понимая что фильм и так соберет достойную кассу не стали утруждаться и представили актеров в неизменном мире... Хорошо же жить в мире Гарри Поттера, я думаю любая девушка хотела бы по прошествии многих лет выглядеть также молодо - и почему авторы не пошли по стопам фильма «Невероятной истории Бенджамина Баттона» и не воспользовались прекрасной технологией состаривания персонажа... Короче ждем 19 лет тогда и увидим на примере актеров как же все таки выглядели бы их персонажи...

Electronic Arts тоже не стали заморачиваться и после самой лучше игры в серии – «Гарри Поттер и принц полукровка» с прекрасно воссозданной школой Хогвартс и полной свободой перемещения, мы получаем в 1 и 2 «Дарах смерти» плохо проработанный экшен жалко пародирующий Gears of war.

В итоге мы получили не самый лучший фильм по одной из самых лучших книг, когда было виденных человечеством... Посмотреть конечно стоит, хотя бы ради того чтобы сформировать свое мнение, но чтобы поставить фильму высокую оценку надо быть слишком большим фанатом, в какой то мере меня можно назвать фанатом саги, но это не мешает мне оценивать данный „хит” не ссылаясь на свои предпочтения, а именно непредвзято.  Ведь именно в этом заключается работа рецензента... Хотя совершенно непонятно почему такие профессионалы ставят фильму непомерно высокие оценки...

Лучше не лениться и прочитать книгу, ибо она того стоит - а если читать лень то можно прослушать аудиокнигу...

5 из 10