Гарри Поттер и Дары Смерти: Часть II
Я, честно говоря, не знаю, каким из отрицательных чувств можно описать моё впечатление от этой серии фильмов.

То ли это досада на кинотолстосумов, которые уже давно находясь в сценарном кризисе, пытаются выжать максимум из любой попадающейся им на пути истории и конечно не могли пройти мимо Мальчика, Который Выжил. При этом опытным путём выяснилось, что книги серии (разве что кроме первой) совсем не влезают в прокрустов двухчасовой хронометраж. Думая, что обладают гермиониной безразмерной сумочкой, режиссёры разных частей одинаково пытаются запихнуть в два часа времени сюжет 600+ страничных книг (а в 'Ордене Феникса' их аж 827). Конечно, в этот раз книгу решили разбить на две части, но это помогло не сильно. Поскольку сумочка оказалась самой обычной, то хрустальные бокалы в ней неизбежно лопнули (ряд важных лирических деталей вообще исчез, а остальные поданы так криво, наспех, что вместо игры света мы видим стеклянную крошку), а более менее целыми оказалось стальное оружие (вот к экшн-сценам не придраться, это да). В идеале каждая книга должна была бы стать сезоном мини-сериала, но такие вещи, разумеется, удел маглов.

То ли это неловкость за отвратительную игру актёров, о которой говорили ещё с первого фильма, но сам замечаешь это когда подрастёшь. Когда ты в десять лет смотришь 'Философский камень', то какое тебе дело до этого, когда есть полярные совы, летающие мётлы и живые шоколадные лягушки. Но в двадцать три года, добравшись до последнего фильма, окончательно понимаешь: выбор Дениэла Редклиффа на главную роль — это безнадёжный кастинговый провал. Мальчик (юноша, мужчина) играть не умеет вообще. Из тройки главных героев убедительно смотрится лишь Эмма Уотсон; Руперт Грин то ли считает своего персонажа кривляющимся идиотом, то ли играть не умеет тоже. Есть конечно и другие удачи кроме Эммы, как Хелена Бонэм-Картер или Эванна Линч, но они, увы, в абсолютом меньшинстве.

Или же это разочарование от неспособности режиссера (в данном случае это Дэвид Йетс) с должным трепетом передать волшебство книги. Парадокс: фильм про магию сам по себе магии не содержит. Виной тому скорее всего два предыдущих соображения, но от ленты отдаёт картонностью и вторичностью. Приведения и великаны представлены ровно такими, какими их ожидают увидеть, а сама битва за Хогвартс (которая занимает большую часть экранного времени) вызывает постоянные ассоциации с осадой Минас-Тирита.

Нет, у фильма есть, конечно, и положительные стороны, как уже упоминавшаяся зрелищность битв и вау-эффект, но если охарактеризовать всю серию одним предложением, то это высокобюджетные двухчасовые трейлеры книг, который можно включить фоном, но ни в коем случае не следует предпочитать первоисточнику.

5 из 10