Гарри Поттер и Дары Смерти: Часть II
Сказка

Жил был в старой, доброй Англии маленький  человечишка. Фамилия у него Йетс, а имя Дэвид. Работал режиссером, снимал «маленькие фильмы', которые вы наверное и не смотрели. От этого расстраивался Дэвид, плакал горевал. И мечтал он о славе мировой, о больших гонорарах. Мечтал, сильно мечтал, плакал даже.  Воображал из себя гения.

И вот наступил Новый Год. Сидел у Новогодней елки, пригорюнившись, склонив лицо над миской с салатом. Но тут часы пробили двенадцать, мрачное лицо Йетса озарилось надеждой.

-Хочу быть богатым и знаменитым! – пропищал он. Осушив содержимое он поднял глаза, посмотрел в окно. А за окном падал снег. У Йетса закружилась голова и он, наконец, плюхнулся мордой в злополучный салат.

На следующее утро его разбудил звонок телефона. Подскочив со стула, Дэвид побежал к трубке:

-Дэвид Йетс?
-Да это я. Что вам будет угодно?

-Доброе утро. Простите за беспокойство, вам звонит директор студии  Уорнер Брозерс. Мы хотим пригласить вас на пост режиссера в наш проект «Гарри Поттер и Орден Феникса». – Спокойно проговорил собеседник. -  Приедете к нам сегодня, мы подпишем контракт.

У дяденьки перехватило дыхание, он помчался собираться и приехал на студию раньше времени, заказав для этого случая лимузин. Контракт был подписан быстро.

Начались съемки. Торопились – сценарий писали на коленках, большая часть актеров спала. Но гонорары он собрал приличные.  Поэтому Йетса пригласили на съемки следующего фильма, Только в этот раз он дал волю своей фантазии еще больше. Получилась чепуха редкостная,  денег собрали вагон. Йетса позвали вновь, и он остался уже там навсегда.

Разумеется, о книге они думать как и раньше не стали. Когда-то давно Йетсу дарили томики «Гарри Поттера» на Рождество. Но Дэвид не любил читать. Поэтому те так и простояли на полке. Дэвид о них  и не думал.

Но самый последний фильм подарил Йетсу счастье – он собрал миллиард долларов в прокате. 

Мечты сбываются, ребята…  Йетс был счастлив. С наступающим Новым годом вас, товарищи! :) 

Рецензия. На самый сказочный фильм Дэвида.

Снимали «Гарри Поттера и Дары смерти часть-2» в пьяном угаре. Совершенно точно. Но собственно это было обычно для съемок Гарри Поттера со времен прихода Йетса, так что все привыкли. Во всяком случае, я. Хотя все равно обидно.

Наверное, стоит начать с плюсов фильма, потому что их настолько мало, что на фоне минусов они все равно затеряются. Актеры – Хелена Бонем Картер, Алан Рикман, которые не смотря на атмосферу «кина» не потеряли своих героев. Из троицы наверное хочется похвалить Руперта Гринта. Хотя было видно, что парень ужасно устал. Тут его понимаешь. Еще кстати понравился самый первый саундтрек в фильме – часто слушаю, настоящий шедевр, передающий атмосферу книги. На том плюсы благородно кончаются.

Из актерского состава более всего обидно за Ральфа Файнса, которого заставили смешить всех своим Волан-де-мортом. Его вины тут конечно нет, но все равно остался неприятный осадок как-никак.

 Хотя с другой стороны - какого героя не испортила щедрая рука сценариста? Попробуйте вспомнить в книге пафосного и равнодушного ко всему, кроме своего геройства Гарри Поттера; туповатых Рона и Гермиону; женщину легкого поведения Беллатрису; истеричного Волан-де-морта; пофигистку Джинни. Вспомнили? Вот и я тоже нет.

Характеры – основа любой книги. И даже если бы Йетс снял бы события книги иными, оставив характеры прежними все было бы не так плохо, как оно есть. Однако Йетс режиссер неординарный не испортить свой фильм целиком он не мог. Глупо было надеется, что фильм выйдет хорошим, конечно. Йетс будто через соковыжималку пропустил книгу, выжав из нее всю драматичность и весь смысл, оставив лишь ошметки и приправив это еще своими вольнодумным пониманием книги. Получился некий коктейль, напившись которого вы точно получите порцию гнева и злости, при условии присутствии мозга в вашей голове (Если Йетс его не сожрал). Более всего поразившая меня сцена это приход троицы к Аберфорту Дамблдору. Самая циничная сцена фильма, самая пафосная и от поведения Гарри Поттера волосы дыбом встают.

Хотя при толпе народу, на Снегга он возмущается тем фактом, что зельевар стоит на месте Дамблдора. Конечно, при толпе надо показать себя. А теперь вопрос на засыпку – являлся ли Гарри Поттер таковым? Покажите такое в книге, я вам конфетку подарю.

Но с другой стороны назовете ли вы  мне хоть одного героя, который не говорил без пафоса в этом фильме. Кроме дракона и портрета Арианы Дамблдор?

Однако такие манеры поведения были свойственны не только самим героям, но и ситуациям в которых они оказывались. Например смерти героев. Нам их просто констатируют – показали мертвые тела Люпина и Тонкс, Фреда… в конце концов как прикончили двух главных злодеев – Беллатрису и Волан-де-морта – распилили на осколки и тряпки, но не смешно ли? Что касаемо добрых персонажей, то их смерти показаны просто по-свински. Моя последняя надежда на этот фильм -  увидеть нормальную сцену убийства Беллы Лестрейндж, но, к сожалению,…  зачем, же показывать нормально сцены, которые необходимы для создания атмосферы? Лучше показать что посмешнее, например то, как Гарри тормозит в Выручай-комнате или то, как Гермиона в облике Беллатрисы шатаясь как пьяная идет грабить банк. Конечно же, «Дары Смерти» это же комедия, вы разве не знали? 

Однако если же Йетс снимет хоть что-то драматичное, то он обязательно это вырежет. Как же так, нельзя травмировать зрителя смертями героев, их нам и злодейка Роулинг показала. Либо есть иной путь – показать «страданья» живых героев, их нытье и пафосные речи и хнычут так, что хочется их следом пристрелить. 

Кстати никого не насторожил Волан-де-морт, который со всеми обнимается? С Драко, с Гарри? Любовь Йетса ко всяким слэш-пейрингам мы заметили еще с первой части Даров, где Беллатриса очень экстравагантно пытала Гермиону, но мне кто-нибудь потрудиться объяснить, зачем Йетс это добавляет? Чтобы порадовать своих неадекватных фанатов? А мы что смотрим экранизацию книги или ее фанатское переложение?. 

Хочется сказать последнее – «Гарри Поттер» закончился лично для меня с выходом 7 книги. А этот фильм для меня не является концом эры, чего-то великого и прекрасного. Это проходное кинцо в красивой обертке.

Вернусь на машине времени в 2007 год, открою «Гарри Поттера и Дары Смерти» и скажу: 'Прощай Гарри. Здравствуй Йетс…'

А сейчас я могу со счастьем в голосе сказать: «Прощай Йетс! Неужели мы больше никогда не увидимся? Жуй свои доллары»

1 из 10

P.S. Все-таки в той сказке, лучше бы Йетсу на Новый Год подарили мозги. Согласитесь, это было бы полезнее.