Гарри Поттер и Дары Смерти: Часть II
Вольдеморт погибает. Замедленная съемка, беззвучный крик. Злодей рассыпается на кусочки, которые красиво взмывают вверх, к солнцу...

Стоп-стоп-стоп! Как рассыпается?! Куда взмывает?!

Что-то не припоминаю, чтобы убивающее заклятье действовало именно ТАК. Нет, человек просто падал замертво и... всё.  Вообще, со старой доброй Авадой в этом фильме творится что-то странное. В книге неоднократно говорится: это заклятье НЕЛЬЗЯ отразить и НЕЛЬЗЯ блокировать. В фильме, злодей со злобной ухмылочкой кидается в Поттера той самой авадой. Но ведь Золотой мальчик тоже не лыком сшит: он выбегает вперёд и беззвучно, да и ещё несколько раз отражает смертоносные лучи куда-то в сторонку.  Матрица отдыхает.

Тапок I. Сюжетная линия

Я, конечно, понимаю, что последняя книга ГП это не 'Карлсон, который живёт на крыше', но нагнетать обстановку до ТАКОЙ степени! Это же надо суметь! 

Пафос + слёзы+ героический взгляд+ МНОГО пафоса - юмор  = Гарри Поттер 7: ч.2.

Хотя нет! Не-ет! Смешные эпизоды были, да ещё какие! Только их главным героем был Вольдеморт. Удивлены?

Вот уж никак не ожидала, что сцена, где будут тащить как бы мертвого Гарри, будет самой позитивной за все 8 фильмов. Нервное хихиканье, а затем Улыбка, не побоюсь сказать, с большой буквы Вольдеморта, стали подлинными украшениями фильма. Только, это скорее грустно, чем смешно.

В целом, мне не понравились многие сцены, но особо выделялись: 

1) Финальная сцена сражения. О, мама! ЧТО они сделали с книгой! Вольдеморт возомнил себя Энакином Скайуокером, а бедного Гарри - Оби-Ваном, и начал нещадно мутузить его врукопашную. По ходу, Поттер что-то торопливо ему рассказывает... и вдруг обрывает тираду на полуслове, хватает Вольдеморта в обнимку и сигает с башни. Супермен, блин!

Далее следует наистраннейший  полёт, они падают. На улице нет никого ВООБЩЕ. Несколько эпизодов тому назад все стадом понеслись в Хогвартс и, по-видимому, решили дождаться там лучших времен. 

Потом горе-противники ползут по земле  к своим палочкам, встают на колени и начинается СРАЖЕНИЕ. Невилл убивает змею, сражение прерывается, Вольдеморт трясет палочкой  (made in china, гы)) сражение возобновляется и результат: красивые, на вид, бумажные кусочки поднимаются вверх.

2) Воспоминания Снейпа no comments.  Любовь до гроба Снейпа к Лили, видимо возникла оттого, что они повалялись на лугу и он дотащил её учебники до класса. 

Ну, про такие мелочи, как орда сражающихся на стороне Вольдеморта (откуда они взялись?!) и ХИРОИЧЕСКОЕ пробуждение Невилла, а также пара внезапных поцелуев (причём таких внезапных, что я не могла понять, что случилось ещё минут десять) и говорить нечего.

Тапок II. Игра актёров

Эмма Уотсон и Руперт Гринт   – игры я не заметила. У одной постоянно глаза на мокром месте, у второго непробиваемое лицо. Раньше играли куда лучше.

Ральф Файнс - я понимаю, что это не его вина... Но как можно было сделать из величественного злодея ЭТО?!  Почему иногда Тёмный Лорд выглядел как потерянный мальчик, грустно смотрящий на нас невиннейшими голубыми глазками, а иногда как возмущенная жена встречающая непутевого муженька?! На протяжении всего фильма,  его манеру поведение шатало от индифферентно-замороженного до взбешенно-ругательного.

Дэниэл Рэдклифф - все прошедшие фильмы я его ругала, но вот теперь... Молодец, мальчик! Раньше было только два выражение лица: 'Геройское' и 'Негеройское' теперь  ещё появился устрашающий кривой оскал. Растёт Дэн, однозначно.

Тапок III. Вольная трактовка сюжета или Чего не знала Роулинг

Внимание! Внимание! Главные герои, оказывается, самые блестящие умы современности. Нет? А как же тогда объяснить их разговор, после того, как Гарри узнал о том, что он последний крестраж:

Гермиона: Что ты узнал, Гарри? 

Гарри: Есть причина, по которой я слышу их, крестражей (это точно по-русски? И как, позвольте спросить, крестражи можно 'слышать'?). Я давно догадывался, и вы, наверное, тоже...

Конечно, они догадывались! Дамблдор предполагал, Вольдеморт был не в курсе, но ОНИ догадывались. Самые великие маги, как-никак...

Внимание! Внимание! Рону и Гермионе, да и всему Хогвартсу  Поттер по барабану. Нет? А как же тогда объяснить, что Гарри идёт к Вольдеморту, предупредив Ггрейнджер и Уизли. Гермиона немного поплакала, Рону было пофиг (ему на все, судя по фильму, пофиг). 

Тело Гарри приносят в Хогвартс. Реакция собравшихся:

Джинни: Невилл, чё там? Кого он там тащит?

Вольдеморт:  (непередаваемая игра слов), потом  Гарри Поттер МЁРТВ! и 'Э-хе-хе-ХЕЕ!!!'

Все стоят со скучающими лицами, непонятно откуда взявшийся Перси отчего-то морщится, Гермиона хлюпает носом, но поскольку она весь фильм им хлюпает, это не особенно трогает.

Внимание! Внимание! У Дамблдор вместе с Поттером страдают провалами в памяти. Нет? А как же тогда объяснить, что  Дамблдор забыл о своей смерти?  В сцене на ' вокзале ' он спокойно подходит к Гарри и говорит: - Ты чудный (ладно хоть, что не чуднОй) мальчик, храбрый... Прогуляемся?

Поттер тоже не помнит, что Дамблдор мёртв и со скучающе-расслабленным видом идёт 'прогуляться'.

За эту сцену обидно больше всего - ведь в книге это рассуждения о победе добра, о дружбе, любви. А тут что? 

Тапок IV.  Звездная картошка

Русским переводчикам не давала спокойно уснуть слава Дарта Вейдера, поэтому в этом фильме Вольдеморт хрипит, гундосит и тянет слова в точности как Лорд ситхов.

Ещё русские переводчики немного спутали язык русский с белорусским: несчастный Вольдеморт ховорит на братском белорусском языке. Того гляди, притащит мешок картошки и станет чистить её лазерным мечом. 

Пряники 

Игра Бонэм-Картер, Рикмана и прочих взрослых актеров.  Из молодых понравились Фелтон и Линч.

Эпизоды с драконом, остатком души Вольдеморта, сцена в библиотеке. Обидно только, что здесь всё вытягивают исключительно качественные спецэффекты.

Сцена подготовки к сражению - ИЗУМИТЕЛЬНО. 

Концовка

Я так ждала увидеть финал - как в книге. Шуточки и переругивания детей, встреча старых друзей на платформе. 

В фильме нам показан только мрачный мальчик, с чего-то вдруг решивший, что он попадет на Слизерин.  Потом мы слышим дословную цитату 'о возможности выбора' из книги. Там это было к месту, но здесь... Пафос лился изо всех щелей, грозя затопить всю квартиру мощным потоком. 

Итог: Осталось огромное чувство разочарования. Всё-таки, эта франшиза моего детства, сказка, которую я любила. А теперь эта сказка превращена в какую-то мрачную абру-кадабру с потугами на юмор. 

Я не буду повышать оценку, только за воспоминания. Нет, к финалу саги у меня самые строгие требования.

4,5  из 10

Но ведь есть плюсы!  Роулинг вполне сможет написать продолжение: те самые кусочки воспарят в небо, а там соберутся в Того-кого-нельзя-называть и начнутся опять приключения! Да какие! 

Ура, товарищи!