Варкрафт
Я не слишком часто пишу рецензии и долго думал, прежде чем написать эту. Понимаю, что, как и другие немногочисленные отрицательные отзывы на сие творение, очерк мой будет безжалостно заминусен армией поклонников Метелицы, чьи розовые очки не треснули от увиденного, но быть может, кому-то он будет полезен. Сразу скажу, что я - заядлый геймер и сам не первый год работаю в индустрии компьютерных развлечений, но поклонником данной франшизы не являюсь и никогда им не был. Таким образом, я нахожусь где-то между легионами фанатов Воркрафта и людьми, предельно от него далёкими. Постараюсь оставить за скобками свои личные вкусовые пристрастия в том, что касается пластмассовых доспехов и получасовых прокастов. Так же постараюсь не вдаваться в очевидные фактические нелепости, вроде орков-наездников (грузоподъемность средней лошади — 100кг, вес орка явно за 150кг). Полагаю, что большую часть этих косяков можно отнести к фансервису. Да, сравнения с Властелином Колец тут тоже не будет, ибо сравнивать два этих фильма считаю предельно нелепым. Спойлеров постараюсь избежать.

Итак, разберемся по порядку. Почему же мне не понравилась картина? 

Актёрская игра

Оставляет желать лучшего. От безликих статистов, у которых на лице написано «меня убьют на 30 минуте фильма» до Тревиса Фиммела, герой которого практически неотличим от Рагнара Лодброка из «Викингов» - им просто не веришь. Такими же нелепыми и наигранными выглядят отношения персонажей между собой. Одно дело, если по сюжету они давно знают друг друга. Другое — если они только что познакомились, да еще и при каких-то сложных, неоднозначных обстоятельствах. Отношения между героями, как и между живыми людьми, строятся на словах, на поступках, на их совместной истории, горестях и радостях, которые они переживают вместе. На действии, событиях и диалогах. Вы не будете рассказывать первому встречному в метро о своей первой любви. Не будете делиться сокровенным с коллегой по работе, с которым знакомы пару месяцев. В Варкрафте это выглядит примерно так. Доверие рождается на ровном месте. Любовь, дружба и ненависть — так же. Картонные, лишённые жизни диалоги не помогают это изменить. Мне кажется, что взятый за основу сюжет просто не втиснуть в подобный хронометраж. Действие несется вперед с такой бешеной скоростью, что времени на раскрытие персонажей и окружения просто не остаётся.

Два слова о смерти

Драматизм сцен в основном нагнетается влажными глазами актёров и трогательной закадровой музыкой, вместо честных инструментов драматургии. Если автор кого-то убивает, то это вызовет у аудитории настоящий эмоциональный отклик лишь в том случае, если аудитория с этим персонажем сжилась, если он раскрылся, если он ожил. А то, что не ожило, и умереть не может. Нравится он или нет, персонаж должен вызвать хоть какое-то подобие сопереживания, если автор хочет, чтобы смерть его кого-то тронула. Еще лучше, если к смерти его органично подводит сам сюжет. К примеру, Джордж Мартин делать это умеет. Дункан Джонс, по-видимому, нет.

Сюжетные дыры

Сюжет фильма слаб, как на глобальном уровне всей композиции, так и на уровне отдельных сцен, которые, порой, поражают своим идиотизмом. К примеру, если антагонист не только свободно разгуливает среди героев и пользуется всесторонним доверием, но еще и обладает невероятным могуществом, почему бы ему просто не убить их всех разом? И средства и возможности для этого очевидны. Тогда просто некому будет помешать его злым планам, разве не так? Риторический вопрос, коих в процессе просмотра сего творения накапливается достаточно много. Среди них возникает и другой:

Так для кого же, собственно, делался фильм?

Неоднозначный вопрос, о который было сломано ни одно копьё, как со стороны критиков, так и со стороны фанатов. Дело в том, что фильм плохо раскрывает свой сюжет, оставляя за кадром множество фактов, что неизбежно рождает у нефанатов ощущение книги, раскрытой посередине. Мотивы персонажей становятся им неясны, а без мотивов всё действие теряет смысл. У несведущего зрителя неизбежно возникает ощущение фрустрации, и его можно понять. Недосказанность не являлась бы недостатком картины, если бы представители Метелицы не заявляли неоднократно, что творение их будет абсолютно понятно и для людей, предельно далёких от мира их компьютерной игры. Была ли это сознательная ложь? Скорее всего, нет. Вероятно они действительно пытались это сделать. Им не удалось.

Мир Варкрафта

Как не удалось им и раскрыть сам мир: его географию, его культуру, его масштабы. Возможно, человек, за плечами которого много часов игры в ВоВ легко представит себе расстояние между Штормградом и Стальгорном. Знают, в каком направлении от Каражана находится Даларан. Знают, чем отличается культура гномов от культуры эльфов. Всё, что получает несведущий зритель — пара секунд карты на своде королевской залы. Персонажи не проводят времени в пути между локациями. Фильм просто кидает нас в новое место, к очередному диалогу. Из-за этого складывается впечатление, что все то ли телепортируются, как хранитель, то ли им до города магов или портала орков два двора пройти. Возникает ли у зрителя ощущение большого, сложного и богатого фэнтезийного мира, коим мир Варкрафта, вне всяких сомнений, является? Да, вероятно. Чего не возникает, так это ясности в отношении этого мира, хоть немного чёткой картины.

Напоследок

Если вы — фанат Варкрафта и уже готовы тащить меня в сторону ближайшего костра для неверующих, то я отдаю должное вашей стойкости, ведь вы героически дочитали текст до этого места. Да, как и многие другие критики, я признаю, что орки изображены действительно качественно и эффектно. Это то, что Метелица действительно умеет и любит делать — CGI-ролики. Жаль только, что компьютерная графика выглядит лучше, чем игра живых людей. Это печально.

В плане дизайна в фильме местами действительно есть на что посмотреть (доспехи из линолеума - не в счёт), получить эстетическое удовольствие. Дорогие фанаты, прежде, чем придавать меня остракизму, пожалуйста постарайтесь понять: я ругаю не Варкрафт. Я ругаю его экранизацию. Почувствовали разницу? Экранизацию, которой многое можно было бы простить, если бы не одно НО. Это не Уве Болл снял. Не какая-нибудь там замшелая голливудская студия, занимающаяся видеоклипами и порно. Это таки Blizzard Entertainment. С их опытом, их ресурсами — стыдно должно быть. У меня всё.