Варкрафт
С Warcraft я знаком только с точки зрения геймплея первых, до онлайновых, частей. По этому воспринимаю фильм как очередное фентези.

Начну с плюсов. Проработали заклинания, каждое уникально по созданию, эффектам и результату. Действительно вышло качественно. Возможно, даже взяты за основу из игры.

Две точки зрения. И орков и людей. Это действительно круто. Нет ни белого ни черного.

Минусы.

1. Что будет если вселенную 'Властелина колец' рассказать одним 2х часовым фильмом? Получится так же скомкано как и тут. Это фентези заслуживает минимум 2х часового рассказа ТОЛЬКО о мире и расах. Причем в фильме речь идет сразу о двух мирах и как минимум трех расах! Почему до сих пор крут 'Властелин колец' и 'Гарри Поттер'? Потому что любому зрителю рассказывают с первых минут и до последних о мире этой фентезийной вселенной. Почему это происходит? Кто эти существа? За что и с кем они воют? Тут этого нет. Здесь вас проносит на скорости света по двум огромным мирам и разбивает о концовку попутно убив почти все живое. Единственный вопрос который остается после фильма - Что это вообще было? 

2. Возникло впечатление, что у ВСЕХ персонажей одна единственная цель - красиво, бессмысленно и пафосно сдохнуть. Не за мир, не за свою землю, расу или цель, а просто ради бессмысленного и беспощадного голливудского пафоса. Отдельно хочется отметить орков которые вроде бы как живут следуя правилам и традициям, говорят об этом и тут же всем этим пренебрегают. 

3. Грим с наложенными эффектами на лица орков выглядит как какая-то жуткая лицевая анимация сделанная лет 6 назад.

В рамках мира Warcraft можно снимать сериалы, писать книги, но авторы выбрали вариант срубить денег на второсортном кинце, вместо качественной экранизации и развития мира. Самым удачным, но очень сложным, вариантом было бы не копипастить то что было в игре или в книгах по вселенной, а развить на основе этого мира что-то новое. Например, как это сделали CD Project Red с 'Ведьмаком' А. Сапковского. И ведь вышло же! Да еще и как вышло!

6 из 10