Варкрафт
Как фанат франшизы (скорее литературы чем игр серии) я не могу сказать, что я разочаровался при просмотре фильма, а все потому, что я изначально убедил себя не поддаваться эйфории, хотя очень хотелось - не заезженный сеттинг, эпичная вселенная, Данкан Джонс (исходный код, луна - прекрасные фильмы) мощнейший первоисточник, кураторство Близзард (для тех кому компьютерные игры кажутся детской забавой: эти ребята ювелиры своего дела, они как мерседес, ферари и астон мартин в одном флаконе из мира интерактивного развлечения, каждая игра созданная ими - это не просто шедевр индустрии, это веха в истории, эталон жанра и подражательный пример для всех остальных), козалось бы все это прямо заставляет визжать как ребенка в детском мире, но где-то в дальних уголках разума всегда был голосок - счастливый конец бывает только в сказках, варкрафт не из их числа!

В рецензиях выше я часто наблюдал мнения 'а... кинцо по игрушке, ниче серьезного', мне кажется, что проблема как раз в том, что авторы пытались угодить всем, вопрос: а для чего? человек имеющий строго негативное отношение к компьютерным играм изначально предвзят, да и потом фанатов игры достаточно с лихвой, чтобы остаться в плюсе и при этом не пытаться донести историю до тех, кому она в принципе не нужна...

Фильм точно не стал заменой влстелина колец, о каких то притязаниях на звание лучшего фентези в кино и речи идти не может, я не утверждаю, что он плохой, но он совершенно не о том, о чем хотелось бы, причины кроются не в традиционном кинематографическом упрощении литературы, как это обычно и бывает, не в искажении сюжета с целью показать как можно больше событий, а в том, что авторы начинают не с начала, конечно фильм является экранизацией игры warcraft orcs & humans, но все же он демонстрирует слишком много моментов, которые должны иметь объяснения и причины, однако их просто нет...

(незначительный спойлер)В начале фильма демонстрируют то как с помощью душ неизвестных Гулдан открывает портал в Азерот, зрителю понятно, что Гулдан отрицательный персонаж, главный злодей так сказать, но при этом ничего не говорится о том, кого именно в жертву принесли, не рассказали и не рассказали, что с того? Дело в том, что во вселенной варкрафт есть такой персонаж, которого зовут Саргерас, повелитель пылающего легиона, однажды он совратил расу Эредар, но некоторым из них удалось избежать грехопадения своих сородичей, они назвали себя Дренеями, после сотен лет бегства от пылающего легиона по бесчислинным мирам, Дренеии попали в родной мир орков, где их как и сотни раз до этого обнаружил Килджеден - в прошлом близкий друг предводителя Дренеев, ныне правая рука Саргераса и вместо молниеносных нападений которые в прошлом не увенчались успехом Килджеден решает уничтожить свой же народ хитростью, а в частности убеждением орков, в том, что дренеии смертельно опасные враги, с последующим осквернением орков демонической кровью, в результате Дренеии практически полностью истреблены, орки страдающие безумной жаждой крови из-за проклятия приводят свой мир в крайне плачевное состояние... Это очень, очень краткий пересказ, я не затронул и 1% предыстории фильма, однако даже из описанного видно, что гулдан - не вселенское зло, он лишь пешка, в фильме показали лишь синие руки дренеев, однако за этим кадром кроется огромная история, и таких ситуаций огромное количество: думаете зеленый и бурый цвет орков случайность? ошибаетесь... думаете Медив просто запутался, ошибся, хотел, как лучше, а получилось не очень? ошибатесь... Думаете, что Гарона полу орк, полу человек? вы опять ошибаетесь... да вам даже не сказали с кем именно Кадгар общался в Даларане... варкрафт - это вообще та вселенная, где у всего есть причина, там нет персонажей, которые злые, просто потому что они злые. Фильм же однако вырывает ничтожно маленький кусочек из этой огромной истории и демонстрирует бесконечно много ситуаций, явлений и персонажей, которые куда глубже, чем зритель видит на экране и речь здесь не о том, что это только начало, а о том, что про все несказанное можно снять еще 2 приквела, однако мы их уже никогда не увидим...