Варкрафт
Вселенной «Военного ремесла» (а ведь так можно было назвать картину для русскоязычных зрителей) уже очень много лет. За более чем десяток лет существования популярной онлайн RPG World of Warcraft было написано множество книг, создано немало комиксов, рассказов, внесено правок в каноны сюжета. Но ничто так не меняет суть вещей, как Голливуд с его желанием сорвать большой куш.

Для начала хочу заметить, что это стопроцентный отрицательный отзыв. По большей части, конечно же, он полон негатива, как от зрителя, так и от фаната Warcraft. Но у картины масса положительных сторон: графика, хорошие актёры, необычайная проработка задних планов, декораций и окружения вообще. Приятно было осознавать, что создатели фильма не забыли Тралла (Го'эла), изобразили орков, чудовищно напоминающих вождей Каргата Острорука и Громмаша Адского Крика… Но не стоит обманываться качественной картинкой: за ней абсолютно ничего нет.

Автор данных строк и до просмотра фильма знал, что киновселенная не имеет ничего общего со вселенной игры. Он понимает, что нельзя в какие-то сотню с небольшим экранных минут влепить огромные тома истории мира Warcraft. Но каково было его удивление, когда вождём Орды оказался Гул'дан, а не Чернорук, причём он стал единственным чернокнижником (так называются управляющиеся со Скверной колдуны) Орды, что допустимо лишь для Уве Болла. Объясню: картина заставляет нас открыть рот в ожидании действа, мы получаем качественную картинку, но события сменяют друг друга очень стремительно, почти рывками, и, только-только познакомившись с каким-либо персонажем, мы уже должны сопереживать ему. Но нам непонятна его мотивация! Что вообще там происходит на экране? Почему орки изначально послушались Гул'дана и позволили ему загубить их мир?!

Вожди здесь – не вожди вовсе. Это не вожди Дренора (именно так зовётся мир орков, который они загубили), ведущие за собой огромные кланы орков. В лучшем случае это предводители банд-формирований. Кланы орков во вселенной Warcraft огромны. Весёлый Череп – личности с весьма нестандартным поведением. Эти ребята делают маски из черепов убитых врагов, тем самым показывая, что смотрят смерти в лицо с улыбкой. Чёрная Гора – клан, ставший сердцем Орды. Это воины и ремесленники из дикой земли Горгронда. Чернорук и Оргримм должны происходить из этого клана. В фильме вообще не показаны кланы Изувеченной Длани и Песни Войны. Кто как не они должны идти впереди всех остальных? Чудовищные убийцы, отсекающие себе кисть руки, и всадники на волках Адского Крика. В фильме их нет. Орки в ходе завоевания Дренора уничтожили немало местных рас, а кости синекожих созданий, показанных в начале (они зовут себя дренеями) украсили огромную дорогу от Тёмного портала через всю каменистую красную пустошь Танаана, многие мили усеяны костями умирающего в плену народа. В фильме и этого нет. Гарона внезапно оказалась плаксивой девчонкой, а не взращённой с помощью Скверны наёмной убийцей. Да что там: Кадгар никогда не обучался у Медива, а попытка вычислить виновника вторжения орков на Азерот сразу же оказалась удачной.

В конце концов, Гул'дан не спешил покидать свой родной мир, пусть и отравленный Скверной. В Первой войне (а именно её нам пытались показать киноделы) участвовали всего два клана орков и пленные великаны-огры, которых вообще нет в картине. И эти орки имели своих чернокнижников, наподобие Гул'дана, и даже разрушили Штормград, хоть и не до основания. Вот сила орков. Может они и дикари, но точно не идиоты, как в этом фильме. Где их военные машины? Где их колдуны? Где их великаны? Где их могучий вождь Чернорук, для которого жажда власти выше традиций, любви к собственному народу и вообще здравого смысла? Где, чёрт подери Нер'зул, учитель Гул'дана, и Чо'Галл, огр-маг, верный спутник Гул'дана? К сожалению, киноиндустрия взяла и выбросила из вселенной «Военного ремесла» большую часть ключевых персонажей и событий в угоду продажам билетов.

Нет, это не Warcraft. Это нечто похожее на Warcraft, но куда меньше и хуже. Не хватает лишь шуточек про пиво, полуголых пышногрудых девок и отвратительной картинки. Тогда это точно можно будет назвать детищем Уве Болла.