Варкрафт
Я огромный фанат вселенной Варкрафт и фильм меня крайне разочаровал. Вот почему:

У меня очень странное отношение к визуальным решениям, которые сделали создатели фильма. Есть очень удачные моменты — например орки. Они сделаны просто невероятно реалистичными: каждый мускул на лице, их дыхание, физика тел во время поединков — ты буквально видишь как люди ПАХАЛИ над их созданием. Здесь я не могу предъявить никаких претензий. Однако дальше по части CGI начинаются проблемы в экшн-сценах. Во время просмотра я очень скучал по сценам боёв из Властелина Колец. Мне не хватало той «осязаемости» настоящих актёров — в «Варкрафте» всё это выглядит как огромная кат-сцена из игры — такая же резиновая и не особо впечатляющая. На момент просмотра такого сравнения у меня не было — но реалистичные, жестокие и кровавые драки из «Логана» подошли бы такому фильму гораздо больше.

Касательно атмосферы. Она сделана очень странно. С одной стороны каждый второй персонаж фильма обязательно выдаст что-то пафосное или слезливое - причём сценарно эти фразы про свет, тьму, воинскую честь и пр. не имеют вообще никакого смысла. Часть декораций отдаёт чуть ли не Dark Fantasy сеттингом. И при этом всём мы имеем нелепейшие шутки, неоновую зелёную магию, миллиард вспышек и гипертрофированные золотые наплечные пластины в виде львов. Создателям стоило определиться — хотят ли они делать серьёзное фэнтези а-ля Game of Thrones или же они хотят передать довольно мультяшный и лёгкий стиль World of Warcraft, потому что на выходе они смогли потерять атмосферу вообще. Здесь же упомяну про саундтрек, которого не было. Если музыка во Властелине Колец вела зрителя под руку, меняясь от начала и до конца вместе с героями и ситуациями, то в Варкрафте вычленить какую-то мелодию невозможно в принципе.

Возвращаясь к пафосным фразам. Половина из них говорится таким тоном и в таких ситуациях, что фильм начинает выглядеть как театральная постановка в драм кружке сельской школы, а не как блокбастер с 160 миллионами бюджета.

Монтаж тоже сделан как будто студентом. Вот персонажи говорят в таверне, а вот в замке, а вот в повозке, а вот телепорт в башню, а вот в лес, а вот на болото. Они перемещаются как будто использую пункты Fast travel из Скайрима. В игре это допустимо, но не в крупном фильме, когда ты не имеешь ни малейшего понятия как они смогли попасть из пункта А в пункт Б. Кроме приступов эпилепсии такая склейка сцен не вызывает абсолютно ничего.

Актёры. Боже мой, актёры. Особенно со стороны людей у нас здесь очень много проблем. Наш главный герой Лотар — эдакий Хан Соло, всегда остроумный, вкладывающий во все свои действия не более 30% усилий, но всегда преуспевающий абсолютно во всём. Играет он всё того же Рагнара из 'викингов', делает это неплохо, стоит признать, однако его обзор слишком плоский и примитивный, чтобы понравится. Те же самые проблемы у Гароны, которая является вообще самым непрописанным персонажем в фильме. 

И тем не менее, Лотар мне понравился больше короля Ллейна (Доминик Купер), который выглядит пародией на хорошего и благородного короля, дипломата, воина, отца, мужа, друга. Персонаж абсолютно плоский, вся информация о нём подана в виде справок от других персонажей фильма и хотя Купер, очевидно единственный в этом фильме пытается играть, этого недостаточно. Потому что очень тяжело переживать картонной декорации, сделанной из «Чести и достоинства». 

И маги. Бич этого фильма — самая огромная сценарная дыра всей этой катавасии. Кто такой Кадгар? Что такое Кирин Тор? Почему Кадгар важен им? Почему он такой могущественный? Что вообще делает Кирин Тор в фильме? Хмурится? Про Медива вопросов ещё больше, но их не задать без спойлеров. Может быть часть ответов была закопана где-то в фильме, но после двухкратного просмотра я их не нашёл. Конечно, я знаю ответы, ведь я читал миллион книг по Варкрафту, но фильм не должен оставлять тебе загадки, чтобы решить которые надо лезть на вики. Это халтура называется и сценарий уровня БпС и Отряда Самовыпила. И хотя магия в фильме была показана довольно круто, именно маги запутали фильм окончательно и превратили происходящее в невразумительный фарс. 

Единственные персонажи, которые прописаны как надо и которым переживаешь — это Дрека и Дуротан. Ты понимаешь их мотивацию: защитить дитя, защитить свой народ от скверны, стараться не разжигать конфликт с людьми, который им не нужен. И оба никак не влияют на происходящее на экране - ни своими поступками, ни словами. 

И вообще ничего из произошедшего и сделанного не влияет на финал фильма. Финала вообще нет — там пробел. И этот пробел даже не намекает на сиквел — он его требует. Так нельзя заканчивать фильм. Во Властелине Колец каждый фильм заканчивается точкой в повествовании и новый начинается как новое предложение, как новая глава. 

4 из 10