Варкрафт
Не смотря на то, что фильм лично у меня вызвал просто детский восторг и от каждой анимации портала я натурально приходил в экстаз, и хоть общее впечатление от фильма осталось очень даже хорошее, но в попытке угодить всем режиссер он же сценарист (да, наслышан  каково это работать под присмотром Метилицы, не нужно кричать что на него давили) умудрился сделать кино которое в завидной доле случаев не понравилось ни фанатам Варкрафта, ни случайно зашедшим зрителям. 

К сожалению на то есть огромное количество абсолютно объективных причин - для фанатов Варкрафта в фильме есть несколько странных изменений в лоре (относительно оправданных, но от этого не менее странных и обидных) и тотальное забивание на предысторию, всех ключевых персонажей и персонажей которых очень хотелось бы видеть в экранизации первой войны. Кель'Тузад Кель'Тас даже не показаны в совете, даже краем камеры (или их вообще вырежут как всю предысторию с дренеями и пылающим легионом и как вообще вся эта история началась?!). Ни одного кадра из Лордорена. Вместо армии альянса какие-то парни-ролевики вооруженные мечами и одной пикой, машущие ими исключительно на одном энтузиазме. Гул'Дан вообще оказался вселенским злом. Боже хоть бы на пол секунды, хоть бы Килджедена показали, что бы стало понятно что он всего лишь пешка в большой и очень древней  игре. И к сожалению этот список можно продлевать еще до боли долго.   При этом для случайно пришедших зрителей фильм вообще просто ряд красивых картинок без намека на внятный сюжет, ибо по сценарию толком не объяснили вообще ничего, смешав огромный кусок истории Варкрафта в одну неперевариваемую кашу и положив огромный фикус на  всю предысторию. Слишком важную предысторию, что бы ее настолько игнорировать. 

Попытка угодить всем и собрать побольше денег привела к откровенно среднему фильму - скомканному и обрезанному для фанатов, неоправданно растянутому и жутко непонятному для случайного зрителя. 

Было бы несправедливо не отметить положительные стороны. Потрясающая графика, спасибо Близард, хоть что то вы еще делаете богоподобно. В IMAX это смотрелось просто сногшибательно. Чуть выше среднего игра актеров. Мне очень понравились Лотар, Медив, Котгар и многие другие тоже смотрелись неплохо, единственное по моему скромному мнению с королем вышел кошмарный мискаст и бесил он меня от начала и до последнего кадра. 

Если вы не смотрели этот фильм и находитесь в раздумях, стоит ли тратить на него свое время - однозначно да. Но желательно делать это в 3D, весьма неплохой графический аттракцион. Однако фанатом ВоВа - придется набрать в грудь воздуха и закрыть глаза на все минусы разом и поверить, что все это ради того что бы собрать побольше денег ненасытной Метелице и остальные фильмы смогут делать нормально. Тем кто с ВоВом не знаком вообще или только по Варкрафт 3 для адекватного просмотра рекомендую вооружиться кем-то кто знает лор, просмотр станет куда интереснее, иначе смотрите потрясную графику (с Аватаром же прокатило...)

Ах да, я забыл про саундтрек и музыку в целом. Забыл потому что она вообще не запоминается, я понятия не имею была ли там музыка вообще, что крайне печально.

Лично я смог закрыть глаза на все огромное количество минусов и фильм круто надавил мне на ностальгию, поэтому моя персональная оценка 100 из 10. Но если оценивать фильм объективно то это 6 из 10 - нельзя впихнуть невпихуемое и очень зря попытались.