Варкрафт
Помню те далекие времена, когда я играл в Reign of chaos долгими ночами и днями, прогуливая школу и тратя все свободные и не свободные монетки на компьютерный клуб. И с тех самых пор я грезел надеждами о экранизации. Но исходя из опыта и попыток экранизировать и перенести весь дух игры в формат фильма я давно понял, что это если и невозможно, то точно очень даже проблематично. Ибо не припомню хорошии фильмы по играм. Ладно, хватит лишней воды. 

Шел на фильм я уже с  предчувствием чего-то отталкивающего. Название то, орки те, люди те, грифон летает... Но чувство какой-то фальши за внешней красивой и сладкой оболочкой не хотело уходить с нутров моей интуиции. Повествование идёт, как я понимаю, ещё стародавних времён, дабы ответить на первые вопросы обывателей, игравших в Варкрафт. Почему орки зеленые и так далее... Начало серии. Но, черт возьми, зачем пытаться высосать и показать столько 'драмы'? Согласен, её и так достаточно, но ребята! Надо знать меру. Местами моменты, которые по музыкальному ряду позиционируются как серьёзные сюжетные моменты, в которых я-зритель, должен испытывать бурю эмоций и слезно сопереживать главным героям выглядят просто смешно! Я местами забывал, что я на Варкрафте и думал, что сижу на фестивале пародий и рекламы. Причём я бы не назвал себя рьяным фанатом серии, наизусть знающий всю хронологию событий и имена всех действующих и второстепенных героев. Король, который КОРОЛЬ! И должен выглядеть как мудрый и сильный человек, за которым ты с зала кинотеатра захотел бы встать и пойти. А не пучеглазый и неуверенный человек (никаких претензий к актеру нет)), Кадгар-молодой маг, поведением похожий на подростока с 'Американского пирога' или любой подобной комедии, который должен был в идеале в конце остаться с леди #1 и закрыть кадр перед титрами своим поцелуем перед рукоплесканиями всего Штормграда. Эпогеей моего недовольства (не считая последнюю 'битву', о ней позже) стала фраза, просто фраза:'Раньше такого не было'. Кто смотрел-поймёт. Про последнюю битву даже говорить не хочется, она должна быть как минимум не такой! Так выделять силу орков в каждом кадре фильма, тем более 'под' скверной! И так быстро его умертвить. Одним пафосным ударом в пах. Ну не бред ли. Орки тоже 'хороши'... Почему орки изображены как могучие, пиксельные войны, полные силы и свирепости, а их жены обычные люди в гриме. Не клеится у меня в голове их жизнь так сказать. 

 В общем я не доволен фильмом. И даже знаменитое:'Нужно больше золота' не спасло бы его. Хотя судя по сюжету нежить только в фильме 3-м появится. Хотя могу и ошибаться. Для меня это ещё одна система с громким и чужим именем для выколачивания деньжищ. И нас впереди ждёт ещё частей 5, а когда выйдет пятая начнут снимать ремейки первых. Не назывался бы он Варкрафт и я бы так не реагировал на него. Вкусы конечно разные...   

6 из 10