Варкрафт
Это приятная сумма… это весьма приятная сумма! Хоть кому приятная сумма! Желал бы я видеть теперь человека, для которого эта сумма была бы ничтожною суммою. Такая сумма может далеко повести человека…

Так у Достоевского говорил Яков Петрович Голядкин о 750 рублях ассигнациями. Бюджет фильма «Варкрафт» составляет 160 миллионов долларов. Но эта приятная сумма, которая может далеко увести человека, очень недалеко увела «Варкрафт».

Когда-то неправдоподобно давно, в 2002 году, компания Blizzard выпустила игру Warcraft III: Reign of Chaos, а в 2003 — дополнение к ней под названием Frozen Throne. Эти игры, в свою очередь, были продолжением сверхпопулярных стратегий в реальном времени Warcraft и Warcraft 2, вышедших чуть ли не в мифическое протовремя 90-х, когда по городам мира летали пегасы и драконы. После стратегий Warcraft 3 компания Blizzard выпустила в 2004 году сверхуспешную и сверхприбыльную массовую ролевую онлайн-игру World of Warcraft (WoW), достаточно популярную и сейчас, в 2017 году. Она забрала жизни некоторых из нас, в пароксизме эскапизма забывших о телесных нуждах — светлая им память и земля пухом! Но те из нас, для кого игры серии были не разрушительным наркотиком, но, по словам Толкиена, мимолетным побегом из постылой тюрьмы, всегда будут помнить их с благодарностью.

Как человек, знающий, любящий и ценящий игры Warcraft, я не могу поставить фильму высокую оценку. Недавно я снова скачал Warcraft 3 со своего аккаунта Battle.net, установил и понял, что мне до сих пор так нравится эта игра, что сюжетную кампанию я мог бы пройти еще раз, если бы было время. В игре Warcraft 3 каждый сюжетный мультипликационный ролик есть небольшое произведение искусства — чего только стоит вхождение падшего принца Артаса в город и его безразличие к лепестку, упавшему на перчатку. Фильм «Варкрафт» на произведение искусства не тянет даже отдаленно — это дитя не Пороса и Пении, не невроза и не психоза, не таланта, не кошмара и не муз, но ничем не выдающаяся конвейерная поделка. Впрочем, фильм окупился в прокате в три раза, поэтому компания Blizzard подобно Якову Петровичу Голядкину, наверное, до сих по твердит: «… это весьма приятная сумма! Хоть кому приятная сумма!»

И дело даже не в том, что отдельные элементы сюжета не соответствуют канону игрового мира. Если несоответствие реализовано с душой, делу оно не вредит. В конце концов, перезапуск вселенной или создание альтернативной вселенной в рамках франшизы может пойти франшизе только на пользу. Дело в низком качестве сюжета, в общей стилистике фильма, лишенной индивидуальности, в незапоминающейся музыке, в скучающих и невыразительно играющих актерах. В «Варкрафте» попытались передать стиль боев, характерный для видеороликов игр Blizzard, но не получилось достичь и половины эффектности. Да, вон орк кинул лошадь в рыцаря, а вон орк кинул рыцаря в лошадь, а вон лошадь кинула рыцаря в орка. Но изображено без души. Разве что бой Андуина Лотара в конце фильма может порадовать киноманов — они вспомнят приснопамятную драку Джонни Кейджа с принцем Горо в первой «Смертельной битве». Особенно поражает грим орков: на них нанесено нечто совершенно невероятное, нечто такое, что можно назвать военным макияжем, и этот грим не придает им вида грозных воинов. Пола Паттон, хорошо выглядевшая и игравшая в «Миссия невыполнима: протокол Фантом», погоды не делает: странный грим изуродовал ее, а вставные клыки отняли дикцию. Кэмерон в «Аватаре» обошелся с Зоей Солдановой добрее.  

Есть внезапные отсылки на Ветхий Завет (для пущей интеллигентности). Народ выходит из одной страны, чтобы найти себе другую. Младенца отправляют в плетеной корзинке по реке, аки Моисея. Но отсылки не спасают. Опять скучно-пафосное бобро, состоящее из рыцарей и волшебников, ведет борьбу с не менее скучным зеленоватым и мускулистым злом. Политический комментарий фильма, если таковой у него есть, такой же, как и в «Angry Birds в кино» — массовый наплыв иммигрантов в Европу.  

Итого. Фильм скучный и пресный, без индивидуальности и души. Тем, кто привык к шикарным видеороликам и неплохим сюжетам игр компании Blizzard, лучше, возможно, не смотреть. Хотя фанаты вселенной Warcraft найдут, возможно, что-то в фильме интересное для себя и оценят его хорошо (некоторые авансом, с надеждой на качественный сиквел). Тем, кто со вселенной Warcraft незнаком, рекомендовать не хочется вообще — разве что в качестве некоего (потенциально неудачного) знакомства с франшизой. 

4 из 10