Варкрафт
Если вы фанат игры сходите на Варкрафт, если нет и  вы ничего не знаете об этой игре, все равно сходите...

   Я ничего не знаю про эту игру кроме названия, но что-то мне подсказывает что от этих знаний больше бы фильм меня не поразил...

   Мир Орков погиб и они под предводительством злого-презлого колдуна перебираются в другой мир, ну чтобы все рушить и крушить и вообще аррр. И все бы ничего, но на протяжении всего фильма преследовало чувство не до Властелина Колец. Вроде масштабно, но как-то безлико, какая-то толпа и никому как-то особо не сочувствуешь, кроме конечно тех мест в которые просто ткнули мордой, как в оливьешку: - вот тут плакаем, а тут смеемся; а все этот рейтинг 12+ секс, наркотики и рок-н-ролл, но только через 10 лет. Кровожадные Орки, вроде бы и кровожадны, но где-то там... далеко, так сказать у кого на что фантазии хватает.

   А каст это вообще отдельная история, добрая половина его плавно перетекла из Проповедника, Тюльпан таки заполучила Джесси  е-ху... плюс один викинг, слов нет хорош... ну и второстепенный персонаж боевиков в роли могущественного мага. Затем видимо был перерывы на плюшки, потому как персонажа юного чародея забываешь даже глядя на него, ну и потом плюшки закончились, потому что ТАДАМ... это эпизодическая роль Глен Клоуз, как тортик на вишенке, где она несла всякую чушь, но это было ЭПИЧНО.

В общем, на протяжении всего фильма мелькала одна и та же мысля - это же 12+ ну  не ходите дети в Африку гулять, там злые Орки, но они не злые, их заставили...