Варкрафт
Час, которого ждали миллионы фанатов вселенной Warcraft, настал — мы получили 'свою' экранизацию. Или все-таки нет? Будучи человеком, далеким от мира кино, я не видел в именах актеров и съемочной группы ни чего-то криминального, ни чего-то эпохального, зато много чего эпохального я видел в названии картины. Как-никак, вселенная Warcraft существует уже больше двадцати лет, из которых двенадцать я являюсь ее преданным фанатом. С радостным нетерпением я ждал выхода фильма... чтобы в день премьеры увидеть, как режиссер с размаху совершил все возможные ошибки, какие только мог. Можно сколько угодно рассуждать о 'переосмыслении', 'фильме по мотивам' и прочих подобных терминах, но это не изменит простого факта: то, что двадцать шестого мая вышло на экраны, 'Варкрафтом' назвать просто нельзя. Что же не так? Во-первых, сюжет.

Когда я прочитал в новостях о грядущем фильме, что режиссер решил осветить события Первой Войны, я был рад — я чувствовал, что начать экранизацию этой игровой серии стоит с того же, с чего сама серия и началась, хотя событий еще до произошедших в 'Orcs & Humans' там накопилось на пару фильмов: тут тебе и Война Древних, и исход дренеев с Аргуса, и Война Зыбучих Песков... Но все эти конфликты, даром что были куда масштабнее Первой Войны, меркнут в сравнении с ней по значимости для вселенной Warcraft. Первая Война — это отправная точка, начало 'наших дней' в Азероте, все, что было до нее, не столь важно, и не оказало такого влияния на мир 'здесь и сейчас'. 

Но вот незадача — хотя де-юре Первая Война началась как раз в тот момент, когда первый отряд орков вышел из Темного Портала в Черных Топях, де-факто она началась за несколько лет до этого, в другом мире, столь похожем и непохожем на Азерот — на Дреноре. Именно там испокон веков жили орки — народ суровых и гордых варваров, прежде всего уважающих силу, но при этом исполненных чести и отваги. И именно в этот мир давным-давно сбежали с захваченного Легионом Аргуса дренеи — раса загадочных существ, долгие сотни лет уживавшихся с орками в их родном мире. Легион не простил беглецов, и в конце концов нашел. Именно тогда верховные демоны Пылающего Легиона предприняли первые попытки уничтожить дренеев и заодно заполучить себе в услужение новую армию. Опустив утомительные подробности, подойдем сразу к моменту, когда честолюбивому орочьему шаману по имени Гул'дан сделали предложение: передать свой народ в руки демонов в обмен на силу и власть, которых тот никогда бы не достиг, оставаясь простым шаманом. Гул'дан с радостью согласился и поспешил поведать своим соотечественникам об источнике невообразимой мощи — демонической крови. Собрав все кланы, Гул'дан предложил оркам испить из подозрительного зеленого источника, и вот на этом моменте необходимо заострить внимание — орки приняли Скверну добровольно. В этом сама суть их трагедии, в этом их проклятие, в этом мотивы их последующих действий. Можно не показать детство Дуротана и Оргрима (первых, кстати, орков, допущенных в укрытые защитными полями города дренеев), можно проигнорировать осаду Шаттрата, но нельзя пропустить эпическую сцену принятия орками Дара Скверны, ведь как иначе понять основной движущий Ордой мотив?

А этого мотива в фильме попросту нет. Точнее есть размытое 'наш мир умирает', но даже у человека, совершенно не знакомого со вселенной Warcraft, возникает очевидный вопрос: а почему же мир умирает? Что такого случилось, что оркам вдруг перестало сидеться на месте, и, вместо попыток возродить свой мир, они решили вторгнуться в Азерот? В оригинальной истории на этот вопрос есть конкретный ответ: с Дренором пока все в порядке, проблема в обезумевших от жажды крови орках и их новых хозяевах-демонах, жаждущих сокрушить очередной мир. В фильме же зрителя просто стараются отвлечь от неловких мыслей и вопрос остается без ответа. 

С предысторией со стороны людей все тоже отнюдь не гладко. Показанный в фильме Медив, теряющий память каждый раз после подчинения воле Скверны в своем теле, выглядит попросту смешно. Понятное дело, никто не ждал рассказа об Эгвинн, матери Медива, и ее 'победе' над аватарой Саргераса, из-за которой новорожденный младенец оказался одержимым Падшим Титаном, но стоило хотя бы рассказать о причинах безумия Хранителя. Вместо этого Медив рассказывает о какой-то женщине, которую любил, и дарит Гароне иллюзорные цветы.

И вот тут мы подбираемся к самой сути — к тому, как режиссер и сценаристы обошлись с персонажами оригинального 'Варкрафта'. Кого-то попросту забыли, как, например, верного друга и советника Дуротана по имени Дрек'Тар. Кого-то в фильме показали, но этим все и ограничилось: на экране безошибочно узнаются орочьи вожди Каргат Острорук и Громмаш Адский Крик. Последний, помимо прочего, знаменит тем, что именно он первым принял кровь демона из рук Гул'дана, своим примером вдохновив орков последовать в лапы Легиона. Но хуже всего пришлось тем персонажам, кого все-таки попытались раскрыть. Вождь Чернорук пересекается со своим игровым прототипом только именем, не оставляя после себя совершенно никакого впечатления, а ведь изначально именно он был полноправным вождем Орды: Гул'дан, хоть и имел фактической власти больше, де-юре был лишь советником Вождя. По самому Гул'дану тоже прошлись паровым катком, превратив самого беспринципного и подлого орка за всю историю своего народа в этакого орочьего Ричарда Никсона: политика жесткого, неоднозначного, но все-таки действующего в интересах орков, в то время как оригинальный Гул'дан больше, чем о своей шкуре, думал лишь о власти и силе. А ведь важнейшие события Второй Войны связаны как раз с исключительным эгоизмом Гул'дана, бросившего Орду на произвол судьбы прямо перед решающей схваткой.

После всего этого даже не хочется обращать внимание на дальнейшие сюжетные несостыковки, такие как убийство Чернорука Лотаром, Тралла, которого Дрека спустила на воду где-то недалеко от Красногорья, и многие другие. Я решительно не понимаю, как сценаристы планируют создавать продолжение этой истории, ведь она совершенно непонятна для человека, незнакомого с 'Варкрафтом' (я ходил на фильм в компании двух друзей, и почти четверть экранного времени был занят тем, что шепотом объяснял, откуда взялся тот или иной персонаж), а для человека, знакомого — в лучшем случае смешна. Фильм не годится даже как маркетинговый ход для привлечения в World of Warcraft новых игроков, ведь человек, посмотревший фильм, попросту не сможет как следует разобраться в совсем другом сюжете игры.

Моя итоговая оценка фильму — 4/10, исключительно за восхитительную визуальную составляющую и парочку милых отсылок к игре, таких как камень встреч на заднем плане в Элвинне (в игре его там, кстати, нет).