Варкрафт
Только увидя трейлер я твердо решил не смотреть этот ужас и не портить свое впечатление от игры. И правильно делал, но что-то меня потянуло посмотреть этот фильм.

Фильм сделан сугубо для фанатов, причем фанатов, которые об игре знают только из двух последних аддонов Дренор и Легион и которые готовы радоваться всему тому что им дают и показывают.

Я даже не хочу вспоминать весь ужас от искажения истории Азерота. Всю глупость и пафос от происходящего. Но я хочу отметить ужасную игру Тревиса Фиммела которая лично для меня испортила и так не очень качественно сделанный фильм. Я так не раздражался от глупости орков, от огромных наплечников, от фиолетовых зубов эльфов, от дурных анимаций дварфов, как от выкрутасов Андуина Лотара. Тревис Фиммел еще в Викингах меня раздражал своей ужасной игрой безэмоционального кривляки, но в варкрафте он превзошел просто самого себя.

Андуин Лотар, простоватый и немолодой солдат, с добрым сердцем и огромной любящей весь мир душой. В фильме же мы имеем бородатого молокососа без эмоций, с плоскими шутками и отсутствием головы на плечах. Уж лучше бы их было две.

Остальные актеры также совершенно не попадали в образ и вели себя так, как будто в кино снимаются впервые. Особенно чего стоят их выражения лица весь фильм.

Но не хочу продолжать о грустном и о пафосе. Хотя увы, фильму похвастаться в общем-то и нечем. Спецэфекты просто ужасают. Было чувство, что снимали фанаты. Непропорционально анлорные орки, эльфы-азиаты, дварфы, волки и грифоны так плохо прорисованы, что буквально видна их компьютерность. Особенно дварфы, это просто тихий ужас и стыд. Их как будто взяли из первого ролика варкрафта и пока переносили то испортили текстурки.

2 из 10

 Я не ожидал, что будет все так плохо.