Варкрафт
Сперва хочется сказать — фильм действительно визуально безумно красив. Ответственные провели колоссальнейшую работу по сотворению внутреннего мира кино. Созерцание оного вызывает одно лишь восхищение, не оставляя ни единого намека на какие–либо предрассудки, вроде тех, что все это проявление компьютерной графики. Абсолютно верными оказались слова одного из создателей картины — совершен настоящий прорыв, добавлю от себя, сравнимый по эмоциям  с технологическим прорывом «Аватара» Джеймса Кэмерона.

А далее скажу о том, что, пожалуй, соглашусь с большинством критиков, вынесшим фильму весьма неутешительные вердикты. Несмотря на то, что теорией, то есть сценарием предусмотрено немалое количество интересных сюжетных твистов, отчасти предсказуемых, но все же не настолько навязчиво предсказуемых, чтобы откровенно плеваться, не меньшее количество потенциально зрелищных экшен–сцен и предусмотрено больше единицы главных героев, за каждым из которых своя отдельная история, притом в большинстве случаев драматическая, реализация на практике всех этих в целом перспективных предусмотрений оказалась не столь многообещающей. Большинство сюжетных поворотов являются спонтанными, невозможно по причинно–следственным связям проследить истоки их возникновения. Равным образом это касается и мотивов большей части героев. Сия беспричинность в сумме делает все происходящее в фильме во многом непонятным. Вдобавок «подливает масла в огонь непонимания» практически полное (вступительный монолог рассказчика уж очень краткая вводная) отсутствие должной презентации здешнего мироустройства, многие основополагающие для мира и в тоже время для сюжета элементы приходиться воспринимать как данность, а ни как гармонично последовательно вписанное в повествование логически обоснованное явление. 

Всецело согласен с мнением, что фанатам игры и всем тем кто, так или иначе, знаком с ее сюжетом все показалось причинным, последовательно обоснованным и основательно выстроенным. Им стоит благодарить за это подсознание, которое автоматически делало картину мира полной, успешно достраивало все недостающие цепочки и связи, и любезно предоставляло все отсутствующие причины и следствия. Подсознание же не знакомых с «вселенной военного ремесла», в том числе и мое, оказалось не столь заранее осведомленным и самостоятельным, а сознание замечало одни лишь только пробелы, как в повествовании, так и в «инфраструктуре» представленного мира.

Реализация экшен–сцен также оставила стойкое чувство недожатости, недоработки. Ни одна из подобных сцен фильма не вызывает должного эмоционального отклика, нисколько не держит в напряжении и совершенно не захватывает дух, даже с учетом невероятной красоты спецэффектов. Возможно виной тому отсутствие характерного музыкального сопровождения. Трейлер картины отличался необычайно эпичным заряжающим на немедленный просмотр саундтреком, сама же картина отличилась полным неимением какой–либо запоминающейся композиции и общей невыразительностью музыкальной дорожки.

Как я упомянул выше, фильм располагает не одним главным героем и даже не двумя и вновь даже, маленько спойлерну, не одним злодеем и также, как я сказал, каждый имеет за душой не чистый лист, а небольшой биографический очерк с преобладанием драматических нот, дабы завоевать доверие и симпатию зрителя, но ни количество ни качество проработки героев отнюдь не внушает положенного доверия, а сеет только страшное чувство равнодушия. Для меня вероятными основаниями этому явились актерская игра, обернувшаяся ниже среднего уровня и выставлявшая героев в некоторые моменты апатичными роботами и полное отсутствие природных харизматичных характеров. Единственные кто несколько всколыхнул покров равнодушия это Бен Фостер — актерской игрой значительно отличной от игры других членов труппы и некоторой трагедией своего персонажа, а также Тоби Кеббел, но здесь скорее сам персонаж Дуротан, чем актер, его прекрасный цифровой дизайн и искусственно приданная им его обладателю харизма.

Небольшое примечание перед итоговым обобщением во избежание лишних обиняков. Оценка «Варкрафта» проводилась мной в спектре очередного обыкновенного образчика кинематографа в отрыве от того факта, что он является киноадаптацией определенной игры, вследствие того, что с данной игрой я не знаком. Возможно, есть место оправданию, если допустить такое мнение, что фильм создавался исключительно для фанатской базы, но проблема в том, что помимо неистолкованной «терминологии» игры, в нем полным–полно стандартных критических ошибок, на кои кинематограф испокон веков, словно «на одни и те же грабли наступает» вновь и вновь. Это уже упомянутые мной — отсутствие ярко выраженных стимулов побуждающих повествование к тому или иному развитию и недостаточная проработка мотивов героев или также их полное отсутствие. Прибавить к этому излишне усредненную актерскую игру и как следствие неколоритность образов, невыразительное музыкальное сопровождение  и такой же невыразительный экшен и получить в итоге осознание, что фильм далеко не шедевр и даже не среднячок. У проекта откровенно слабая постановка, что с одной стороны удивляет, у руля находился Данкан Джонс — режиссер, по моему мнению, истинного шедевра «Исходный код», а с другой вполне объяснимо, занимаясь до недавнего времени постановкой относительно камерных картин, Джонс попросту оказался не готовым к работе с масштабами намного большими, с масштабами целой вселенной, хоть и вымышленной. В общем, меня фильм зацепил только лишь своей высокой технологичностью, нашедшей прямое отражение в его визуальной составляющей, которая единственная отгоняла наваждение прекратить просмотр преждевременно. Вновь повторюсь — фильм визуально безумно красив. В остальном же выше по тексту, а ниже напишу еще одно. Ни в коем случае не могу допустить у себя в мозгу такое необъективное недоразумение как сравнение «Варкрафта» с «Властелином колец», абсолютное воплощение выражения «различны как небо и земля», единственно возможный объект конкурентоспособности первого это опять же картинка, в других отношениях это безоговорочный триумф второго.