Варкрафт
Я, как старый фанат вселенной «Warcraft», многого ждал от этого фильма. И хотя Первая война не самый мой любимый эпизод, я думал, что все равно получу удовольствие от просмотра. Но я жестоко ошибся. Фильм изобилует глупостями и упущениями. Однако обо всем по порядку.

Во-первых, непроработанность сюжета. Вообще я читал, что фильм планировали создать так, чтобы он был понятен и тем, кто с вселенной «Warcraft» не сталкивался. И как такому человеку узнать:

1. откуда у Гул’дана появилась сила скверны;

2. как он пришел к власти;

3. кто такой Хранитель и зачем он нужен (скажите, по его действиям. Если не ошибаюсь, почти весь фильм он провел в башне); 

4. что произошло с дренеями (рогатыми пленниками с синей кожей, принесенными в жертву в начале фильма);

5. как главный союзник заразился скверной.

Во-вторых, невнятные персонажи. И тут опозорились все: и режиссер, и актеры. Режиссер бездарно выполнил свою работу: например, не показал связь Лотара и его сына и не сказал, кто отец Гароны (весь фильм ждал, когда это произойдет). К тому же, не понятно, что движет главными героями. Чтобы сражаться и умирать, надо знать за что. С орками все ясно: кто сражаться ради самой битвы, кто ради выживания народа, кто ради непомерной жажды власти. А люди? Почему они сражаются? Или Гарона, почему она начала помогать людям и проливать за них кровь? Ни на один из этих ответов ответ нам так и не дали. 

Что касается игры актеров, то она, на мой взгляд, была бездарной. Единственная, кто лицедействовала это Пола Пэттон, блестяще сыгравшая Гарону, изгнанника и потерянную полукровку. А финальная сцена — страдание воплоти. В то время как другие даже не пытались играть. Особенно Трэвисс Фиммел. Весь фильм с него не сходит ехидная улыбочка Рагнара Лодброка.

В-третьих, извращение мира. Мир, показанный в фильме это не «Warcraft». За все время было показано 3 мага. Хотя у обоих стороны существовали магические рода войск: шаманы у орков, лекари и заклинатели у людей. Нет продвинутой техники людей (двух с половиной мушкетов недостаточно), которые благодаря гномам и дворфам обладали значительными научными достижениями. Нет многообразия рас Азерота: нет ни гоблинов, ни троллей, ни огров, ни драконов, ни гномов. А эльфам, дворфам и морлакам уделены лишь несколько кадров.

В-четвертых, боевая часть. Многие бои были довольно вялыми. Первая война — это кровавое побоище, орки даже захватили Штормград. В фильме нет даже намека на ту масштабность. Не говоря уже про финальную дуэль Лотара с Черноруком. Лично я ожидал эпичного сражения лучших воинов противоборствующих сторон, а дуэль длилась 10 секунд и закончилась за 2 удара.

В-пятых, гора мелких ляпов: бой в парадных доспехах: участие в походе женщины на последнем месяце беременности: 4-метровый голем для уборки; орки, скачущие на лошадях; королева, лично приносящая еду пленнице и т.д.

Конечно, нельзя сказать, что фильм не обладает достоинствами. Но, я считаю, все они меркнут на фоне такого количества недостатков. В целом, я был разочарован. Похоже, Голливуд не скоро научится снимать качественные экранизации по таким шедевральным играм, как «Warcraft», и это печально.

Конечно, нельзя сказать, что фильм не обладает достоинствами. Но, я считаю, все они меркнут на фоне такого количества недостатков. В целом, я был разочарован. Похоже, Голливуд не скоро научится снимать качественные экранизации по таким шедевральным играм, как “Warcraft”, и это печально.