Варкрафт
У современных блокбастеров проблемы. Они начались примерно тогда, когда топовые сериалы стали сюжетно сложными, многоуровневыми. Когда компьютерные игры стали полноценным видом современного искусства, имеющим такие сюжеты, что немногим фильмам снилось. Сериалы заинтересовали топовых актеров, а ведь раньше если популярный актер снимался в сериале — на его карьере ставили крест. В сериалы и игры побежали так же топовые сценаристы, потому что формат многосерийного повествования или игрового блокбастера позволяет развернуться не на шутку и не напрягает проблемами с цензурой.

Вселенная Варкрафт самобытна и необъятна. Это конечно не Властелин Колец, но своих «замут» тут хватает. Книги, игры интерактивные, настольные и пр. Но фильм… Чтобы снять адекватное кино по подобной Варкрафту вселенной нужно быть Питером Джексоном. Без вариантов. 

Главные проблемы фильма Варкрафт:сценарий и сложность мира. Сюжет вроде интересен, но какие в нём дыры! Вы просто посмотрите! Персонажи напоминают фигурки на доске в настольной игре: кидаем кубик и что выпадет, туда и пойдем. Зачем? Куда? Потому что. Просто так надо, и все. 

В фильме никого не жалко, потому что у героев отсутствуют внятный характер и логика. Попытки выбить из зрителя слезу выглядят нелепо. Лавстори в фильме самая нелепая что я видел за последнее время. Хотя — какая это лавстори, один смех. Раз уж неизбежны сравнения с Властелином Колец, то Варкрафт с ним и рядом не валялся. Властелин заставлял переживать за своих героев, выбивал слезу. Да, каждый фильм той франшизы шел три часа, режиссерские версии по четыре, но это стоило того. А что показали в за два часа в Варкрафте? Какие там герои? Бестолковое пушечное мясо. Вот и все герои. 

В плане сюжета Варкрафт один из тысяч фильмов где во время просмотра ты знаешь все наперед: этот умрет, этот предаст, тот не враг а друг и так далее. Шаблонное кино, это понятно, но кино это своего рода — блюдо, и многое зависит от повара. И тут ребята подвели. Сюжет вряд ли можно оправдать корявым монтажом, в процессе которого убрали пол часа экранного времени.

Другая проблема фильма: ожидания. 

Если кто то недавно прилетел с Марса или в танке прожил всю жизнь, напоминаю — масштабная маркетинговая компания не означает что грядущий фильм — шедевр. Это означает что на его показах собираются заработать огромные деньги, а какого он будет качества это другой вопрос, и заботит он далеко не всех создателей. Так же и кассовые сборы, это лишь показатель зрительского интереса, и реальное качество картины эти цифры никак не отражают. А то любят некоторые твердить мол — сборы три копейки, сразу понятно фильм г… но. Бред.

Так вот, это все к чему? Вселенная Варкрафта очень популярна и уже довольно стара, ей больше двадцати лет. О «Варике» так или иначе слышали все, от мала до велика, и выход фильма по Варкрафту это уже значимое событие в индустрии. А тут еще невероятных масштабов рекламная компания. И что в итоге? От фильма ждали какого то откровения. Ждали какого то прорыва, но где теперь эти ожидания? — Ожидали большего. — говорят многие зрители при выходе из залов. И их можно понять. Ожидали — большего.

Ну и последняя серьезная проблема Варкрафта — «Синдром младшего брата». 

Как бы не ревели школьники, читая мою рецензию и разбивая кулачки об папины клавиатуры — старший брат это Властелин колец. И не просто брат, Властелин это батя, и он задал такой стандарт качества, с которым и поравняться то не получается до сих пор, не то что превзойти. Давайте рассуждать здраво. Властелин колец начали снимать еще в прошлом веке. Конечно уровень компьютерной графики и анимации не идет ни в какое сравнение с Варкрафтом, равно как и Варкрафт, по сравнению с фэнтези фильмом образца 2003 года будет выглядеть музейным экспонатом. Но у Властелина колец было кое что очень крутое, по мимо CGI. Натурализм! Натуральные декорации, натуральный грим, маски, костюмы, бутафория, шикарные пейзажи Новой Зеландии и десятки тысяч статистов. Были люди, съевшие собаку на качественных визуальных эффектах — Питер Джексон с командой. Они смогли натурально воссоздать все то, для чего в Варкрафте использовалась компьютерная графика. По этому Властелин Колец, до сих пор мало чем уступает картинкой Варкрафту, я уже не говорю о том, что «Варик» перегружен CGI и выглядит совсем не натурально.

Конечно фильмов по Варкрафту будет как минимум три, это тенденция, аксиома, и я надеюсь, и даже уверен, что ошибки первого фильма будут учтены, но ему никогда не вылезти из тени Средиземья. Дункан Джонс давно доказал что он классный режиссер, только не в этом жанре пожалуй…

Вышеупомянутая ненатуральность. Фильм слишком «мультяшный». 

Второсортный композитор Рамин Джавади вдруг дорвался до блокбастеров… Надеюсь что в следующий раз, когда он решит вылезти из формата дешевых триллеров, то напишет музыку по интереснее. А пока его потолок это вступительная тема из 'Игры престолов'.

Ну и масштаб… Он есть, да и фильм вполне эпичный, но… Опять напрашивается сравнение с Властелином Колец, и опять не в пользу Варкрафта, потому что по сравнению с Властелином Колец, Варкрафт это камерная постановка. По сравнению с Властелином Колец, никакой эпичности, никакой масштабности в Варкрафте просто нет.

Операторская работа и монтаж — отстой. Первое на уровне фильмов Уве Болла, второе причина половины выше описанных мною косяков. 

Теперь о плюсах. 

Безупречное качество CGI. Отличная детализация как орков так и прочего, к сожалению крайне немногочисленного бестиария. Вселенная узнаваема, видно что Blizzard так или иначе съемочный процесс контролировали. Но стоит оговориться, в участии «Близзов» есть как минимум один минус — в написании сценария принимали участие штатные сценаристы студии разработчика, а ведь думаю многие со мной согласятся, что несмотря на то, что компьютерные игры от Blizzard всегда были определенным эталоном качества, сюжет — последнее что можно было в них похвалить. Важно! Прочие продукты по их вселенным я сейчас не имею в виду. Только компьютерные игры. 

Если вы ждете от фильма какого то откровения, ждете что после просмотра придется стирать трусы, то ваши ожидания будут оправданы в случае если вам лет 12-16. На сеансе недалеко от меня сидел ребенок лет десяти, и он еле дождался конца сеанса, буквально вытащив отца из зала с воплями — Отстой! Я медленно шел за ними, как вдруг сзади раздались аплодисменты! Я обернулся, и оказалось что это три школьника по старше того мальчугана, вскочили и стали хлопать, пока весь зал молча плелся к выходу. Вот она, целевая аудитория, электорат.

5 из 10