Варкрафт
Я начну с главной мысли. И мысль моя такая: Альянс подкачал.

Вопреки мнению критиков, сюжет, который лег в основу фильма прекрасен. Возможно рядовой зритель не с первого раза уловит всю суть, но после второго просмотра все встанет на свои места даже у тех, кто не в теме. К сюжету претензий нет. Молодцы, начало отличное. Продолжения жду.

Вообще, если бы начали с истории о том, почему погиб мир орков, какие такие демоны и где накачаться Скверной, было бы тоже не дурно. Но, что сделано, то сделано.

Дальше давайте о том, почему я говорю фильму 'нет' и пишу на красном фоне.

Люди. История людей. Королевская чета - Провал. Огромная черная дыра, которая засосала все мои ожидания от фильма и впечатление первых минут.

Игра актеров - никакая, сцены сражений - засыпаю. Много лишних разговоров.

Трэвис Фиммел, он же Андуин Лотар играет крайне неубедительно. Не верю. Не верю ни сцене с его сыном, ни сценам с Гароной, ни финальной сцене и битве. 

Доминик Купер - ребят, серьезно, таким должен быть король Штормграда? Извините, нет. Утрите малышу сопли. Возьмите воина, а не юнца с кудрями. Это предводитель людей, за ним идут воины, на него надеятся, его уважают, в него верят. Здесь же, его только защищают, и носятся как с первой леди. Да и играет он так же. Как дочь Орды, я требую адекватного изображения противника.

Сцены сражений с участием названных лиц - деревянные солдатики выглядят внушительнее.

Из всей этой компании меня порадовал только грифон. Он выглядел эпично, его было ровно столько, сколько надо, и тогда когда надо. 

Бену Фостеру - верю. Хотелось бы, чтобы ему уделили чуть больше внимания, участию его героя в судьбе Азерота. К Бену Шнетцеру тоже претензий нет, сам типаж, выбранный для Кадгара мне импонирует. Обычно в фентезийных книгах главного героя всегда сопровождает некий персонаж, за которым вроде глаз да глаз, и порой он просто смешон, но в итоге именно по нему мы скучаем после прочтения. Актер вполне справился со своей задачей.

Итог таков, для отличного фильма у создателей были все карты на руках. Мало того, армия фанатов априори назвала фильм успешным. Даже сейчас, сколько людей, я просто убеждена, лишь благодаря своей любви к игре и вселенной Варкрафта, пишет о том, какой фильм классный, и жестко минусует всем, кто не согласен. Я тоже фанат. Но, мне не хватило эмоций все же. Я видела все ролики про Варкрафт, и каждый пробирал меня до дрожи. Ожесточенная борьба, где? Эпичное музыкальное сопровождение, где? Мурашки по коже бежали? - нет. 

Самая ожидаемая премьера века, просто обязана была ударить мощнее. Должна была захватить и поглотить тех, кто понятия не имеет, что такое Варкрафт. Где это?...

6 из 10