Варкрафт
Blizzard Entertainment решила не останавливаться на создании программного обеспечения и видео-игр, просунув свои загребущие лапы и в мир кинематографа.  Вселенная Warcraft уже давно стала брендом, покорившим миллионы сердец по всему миру, поэтому желание экранизировать картину и взять управление съёмочным процессом на себя абсолютно понятно. Ведь никто не отдаст такой прибыльный проект в чужие руки, правда?

Заранее хочу предупредить, что мой поход в кинотеатр являлся первым знакомством с миром орков и людей, так что меня смело можно причислить к полностью ангажированному зрителю. 

Итак, приступим. Мир орков полностью разрушен, и чтобы продолжить существование своей расы, они вынуждены искать новую среду обитания, которой оказывается Азерот - мир людей, в чьи планы никак не входит уступать родную землю доселе невиданным тварям. Дипломаты из громадных волосатых существ, вооруженных до зубов, мягко говоря, непрофессиональные, так что нам предстоит лицезреть масштабное сражение, по итогам которого лишь одна раса должна остаться в живых.  

Звучит все это очень интригующе, а визуальный ряд лишь добавляет сочности картине, НО не всё так идеально, как может показаться на первый взгляд.  Лично меня сразу же начала смущать некая 'клиповость' происходящего, создававшая полное ощущение того, что я смотрю какой-то красочный видеоблог, чересчур напичканный всевозможной инфографикой. Причем камера передвигалась то в одну сторону, то в другую, так и не давая полностью сосредоточить свое внимание на одной детали, словно создатели очень торопились влезть в короткий хронометраж, составляющий всего лишь 123 минуты.

К сожалению, на этом проблемы не заканчиваются. Подавляющая часть бюджета фильма была направлена на компьютеризацию, визуал, безусловно, высококачественный, безусловно, удовлетворяющий любого гурмана, но если в одном месте прибыло, то в другом, как известно, убыло. Мне не хватало настоящести, искренности, подлинности, которую должны передавать актеры, здесь же они откровенно не справились с этим заданием. Безэмоциональное прочтение банальных диалогов, бездушное наблюдение за роковыми изменениями в своей жизни, лишь изредка разбавленное хоть каким-то чувственным выражением лица, добавляло неприятный осадок, становившийся все более ощутимым. 

Множество сценаристов участвовали в создании этого эпоса, но их работа также осталась невидимой. Раскрытия персонажей просто-напросто нет, даже такие основополагающие герои, как Дуротан, хранитель Медив, Гул Дан и Гарона не имеют собственной истории, они даны нам как 'вводная', поэтому зачастую их действия и мотивы не поддаются разумному объяснению и хоть какой-то логике. Второстепенным же героям и вовсе времени не уделили, видимо, оставив все это на дальнейшие части, однозначно ожидающие нас с такими кассовыми сборами.

Композиторская работа Рамина Джавади прошла мимо моих ушей и ушла куда-то далеко. Я честно пытался вслушаться и проникнуться музыкальным сопровождением, но раз за разом эффектная картинка оставалась в угрюмом одиночестве, не давая шанс музыке хоть как-то с ней слиться и гармонировать.

Но несмотря на все эти минусы, я хочу похвалить Дункана Джонса за попытку перенести фантастические цивилизации на экран, за попытку подарить многочисленным фанатам игры качественное кино. И ведь фрагментарно это получалось, фрагментарно захватывало дух, фрагментарно я уже забывал о том, что сижу в зале, и переносился в самую гущу событий, но все же общее впечатление осталось сыроватым, недосказанным, а значит есть куда стремиться.

Я рискую быть закиданным помидорами, еще более красными, чем моя рецензия, возможно, я излишне придирался к чему-то, но я верю, что можно лучше, и жду следующей части, а пока

6 из 10