Варкрафт
С данной вселенной игр я был знаком ещё с детства. Даже сейчас, спустя десять лет, 'Warcraft III' является одной из моих самых любимых компьютерных игр. Вполне естественно, что этот фильм для меня был самым ожидаемым в году. Оправдались ли мои ожидания? Нет. Но обо всём по порядку:

Спецэффекты:

Здесь разработчики очень постарались. Орки выглядят просто шикарно! Детализация персонажей, локаций и, самое главное, магии выполнена на наивысшем уровне. К минусам можно отнести только скорость смены тех же самых локаций. Например, город магов Даларан выглядит на все 10/10, только показали нам его всего на несколько секунд.

Актёры:

А вот актёрская игра в фильме несколько слабовата. Бывает, даже эмоции компьютерных орков выглядят натуральнее эмоций актёров, играющих людей. Хочется отметить только игру Трэвиса Фиммела (Андуин Лотар) и Доминика Купера (король Ллейн).

Сюжет и атмосфера:

Самый, как по мне, жирный минус данного фильма. Атмосферы нет абсолютно никакой. И это просто ужасно! Во всех фильмах жанра фэнтези обязательно должна присутствовать соответствующая атмосфера, которая и погружает зрителя в новый волшебный мир. Так было в легендарной трилогии 'Властелин Колец', так было в 'Гарри Поттере', да даже в той же игре 2003-го года 'Warcraft III' была своя атмосфера. Сюжет фильма так же очень слабый, хоть и был красиво показан. Действия сюжета выполнены качественно, но их так много и они так нелепо друг на друга набросаны, что теряется всякая попытка в них погрузиться. Более того, в этой куче теряется не только атмосфера, но даже целые персонажи. К примеру, я только сейчас вспомнил, что у Андуина был сын.

Прочее:

С каноничностью у этого фильма тоже очень плохо. У игры, по которой эта картина и создавалась, был простой, но очень классный сюжет. Здесь сюжет решили немного расширить, засунув туда кучу ненужных и неуместных событий и вычеркнув много довольно важных. С логикой тоже большие проблемы. 80% персонажей ведут себя просто как придурки, которым на всё плевать. Подумаешь, орки хотят захватить и уничтожить наш мир, мы всё равно будет следовать нашим тупым принципам.

Я искренне надеюсь, что создатели этого фильма обратят больше внимания на рейтинг кинокритиков, чем на зрительский и исправят все свои ошибки.

За спецэффекты, ностальгию и панораму Даларана:

3 из 10