Варкрафт
Прямиком тока из кинотеатра, в голове ещё крутятся мысли о фильме, но итоговое мнения о фильме можно обозначить прямо сейчас: фильм явно не удался. И оценки западных критиков это подтверждают. Сам фильм повествует об орках которые потеряли свой мир, и они под предводительством орка-мага Гуул'дана вторгаются в мир людей и начинается сам конфликт.

Самая главная проблема фильма заключается в том, что сам он получился очень дёрганный и с очень рванным повествованием. Видимо режиссёра фильма Дункан Джонс не смог осилить руководство таким огромным проектом с большим количеством контента, потому что предыдущая работа режиссёра Исходный код просто укладывает Варкрафт на обе лопатки именно как фильм.

В принципе к актёрам у меня нет претензий все сыграли как минимум хорошо. Особенно хочется выделить Тревеса Фимелла в роли главного героя фильма военачальника людей Лотара. Этот актер может быть известен вам как Рагнар - из сериала викинги. В фильме он сохранил тот же безумный взгляд и ухмылку а так же 90% шуток в фильме принадлежат именно герою Тревеса. Ну и небезызвестный Бен фостер в роли великого мага а также хранителя людей Медива. Больше всех разочаровал Доминик Купер в роли короля который почти весь фильм ходит с покерфесом.

Также основной плюс картины, я бы сказал главный и самый большой и жирный плюс это Орки и все экшн сцены связанные с ними фильмы. Если бы не орки то я бы пожалел о деньгах потраченных на билет т. к таких орков как в Варкрафте нет больше нигде. ОНИ ПРОСТО ОГРОМНЫЕ ЗДООРОВЫЕ МАШИНЫ ДЛЯ УБИЙСТВ. Их руки раза в 2 больше чем их головы. Они просто сминают соперников на пути. Проламывают им черепа. Кидают лошадей. Причём все это сделано в некоторых местах очень оригинально и со вкусом. Не зря героиня Полы Петтон которая играет полу-орка полу-человека говорит что-то типо: Люди как вы выживаете у вас маленькие мышцы и хрупкие кости. При этом орки остаются тут и разумной расой которая уважает традиции предков и во главе всего ставит честь.

Также очень доставил именно лор Варкрафта а именно его расы, магия, экзотические животные типа грифонов и волков, и все эти названия племён городов персонажей. Правда это больше заслуга игры так все это в фильм перекочевало именно из игр. Кстати весь фильм я больше сопереживал оркам а именно герою Тоби Кембела. Вожак орков показан как сильный верный разумный и чтящий традиции персонаж и за весь фильм именно им я смог проникнуться.

На этом основные плюсы фильма заканчиваются и начинаются проблемы. Особенно с повествованием. Т. е представьте вам показывают быт, жизнь орков. Что они делают какие у них планы буквально минут десять и тут режиссёр переносит действие к людям. Ок. Ты начинаешь следить за конфликтом со стороны людей. Втягиваешься потихоньку, у тебя разыгрывается интерес. Ты ждёшь что случится дальше. Все это длится допустим где-то минут 5-10. Что интересно что будет дальше? А? А? режиссёру все равно или сценаристу и мы переносимся в башню к магам и наблюдаем за абсолютно другими персонажами и за их проблемами. Интересно? Ок обрываем сцену и смотрим что там теперь у орков. В общем вы поняли. И такие вот перебежек в фильме достаточно, но самые вымораживающие начинаются во второй половине. Потому что 1-я половина фильма смотрится гораздо цельней и разумней. Также в Варкрафте есть проблемы со спецэффектами или фонами. Не знаю то ли не хватило бюджета, то ли за именно за работу над статичными фонами в фильме работали другие люди, но самые разные замки, поля, башни, крепости и поля мало того, что проигрывают в чистую оркам и другой фэнтази живности, мне даже показалась что их просто не доработали. На самом деле это видно было по трейлерам, но это вообще не самый критичный минус для фильма.

Также меня раздражал абсолютно всю 2-ю половину фильма персонаж Полы Петтон все тот же полу-орк полу-человек. Она постоянно ныла, плакала и была очень печальной.

Вообще вся вторая половина фильма получилась очень скомканной, рваной, нелогичной, с кучей просто очень нелепых ситуаций и действий. Может быть именно поэтому я остался недоволен фильмом. Сложилось такое впечатления что режиссёр хотел прыгнуть выше своей головы, а получилось только хуже. Так как несмотря на эти минусы с повествованием, некоторыми персонажами, местами слабые спецэффектами, у фильма еще остаются ОРКИ и отличные сцены с ними. Но режиссёр как будто специально тебя отрывает от них. Далее малюсенький спойлер. Дерутся 2 орка. Отличная графика. Орки просто огромные и массивные как обезумевшие лупят друг друга. Ты прямо чувствуешь каждый их удар. Виртуальный оператор все показывает с лучших ракурсов. Сцена длится около 1-2 минут. Ты сопереживаешь и думаешь кто победит. Стойте, стойте давайте посмотрим как дела у других персонажей которые находятся очень далеко отсюда. Показывают новую сцену в башне магии с Медивом. Сцена начинает неспешно, потихоньку раскручиваться и через некоторое время нас опять переносят в битву с орками и так во второй половине фильма случается постоянно. Также у фильма очень тусклая концовка, ведь вы возможно даже и не поймёте что на этом фильм собственно и заканчивается. Никакого тебе разрешения конфликта, никакой интриги. Он просто заканчивается.

Мой вас совет если вы заядлый киноман то спокойно можете посмотреть фильм дома на DVD. Потому что именно если рассматривать Варкфат с позиции фильма он получился очень слабый. Тот же Need for speed вышедший пару лет назад просто небо и земля по сравнения с Варкрафтом. Я ни говорю уже о Аватаре семилетний давности. Но если вы заядлый фанат игр по вселенной то берите спокойно билет хотя вы наверняка уже сделали это. Так как навряд ли что-то подобное снимут в ближайшее время по какой-нибудь другой вселенной игр с таким же масштабом, размахом и вкусом. Если вы захотите посмотреть на самый классных и брутальных орков на данный момент тоже идите. Но я немного жалею о потраченных мною пятистах рублей, потому что такой фильм объективно можно было посмотреть и дома. 

5-6 из из 10