Варкрафт
Среди отрицательных рецензий много критики сценария. Я не буду высмеивать множество эпизодов, вместо этого заострю внимание на паре на первых взгляд незначительных, но на деле ключевых моментов.

Момент первый, орки и скверна.

Как известно, изначально орки были зелёного цвета, а, напившись демонической крови, становились красными. Позже близы пересмотрели этот момент, и решили орков сделать от природы смуглыми или серыми, ну а зеленели те, кто испил той же крови демонов. Для чего Метелице перекрашивать орков - вопрос хороший. Есть догадка, что это сделано по соображениям политкорректности: якобы в самой популярной ММО не было ни одной темнокожей расы, а ведь это расизм, вот и было принято решение сделать из орчат африканцев. Если кто следит за активностью близов, то давно известно, что компания политкорректна, и за трендами бежит охотно, так что такой ход вписывается в линию партии.

В данном случае проблема в том, что почти одновременно с трейлером фильма вышел трейлер нового дополнения WoW, в котором у Гул'Дана красные от скверны глаза, и это в то время, как в трейлере фильма у него же глаза зелёные. В связи с этим возникает вопрос: если им плевать на то, что в карде крупным планом один и тот же персонаж сам себе не соответствует, до чего же тогда вообще им есть дело? Что за продукт может выдать коллектив людей, который не в силах, во-первых, грамотно перекрасить орков, раз уж такое решение есть, а во-вторых, свести концы с концами, чтобы у зрителя всё же было ощущение, что кино и фильм связаны?

Момент второй, систематика сверхъестественного.

В самом ВоВ'е никогда не было объяснений того, как устроены магические школы и на что способны маги, жрецы и чернокнижники разных уровней. То есть способности классов лором почти что не обосновывались. Это вам не Наруто, где все способности всех природных элементов чуть ли не каталогизированы, разложены по полочкам. Ну и вместо того, чтобы закрыть слабое место вселенной свежим решением, фильм усугубляет то, что итак хромает. Если кто не понял, арканический телекинез Медива, или же ваншот осквернённых орков Гул'Даном, или все другие магические трюки в кино - это всё придумано от балды, никакой вообще связи с игрой это не имеет, и никакой внутренней логики в этом нет. Это убивает всякий интерес к просмотру, потому что кастеры в любой момент могут выкинуть что-угодно, ну а именно то, что взбредёт в голову сценаристу.

На последок ещё одна деталь.

Глядя на Гул'Дана один орк говорит другому: 'От него отрекутся, если все увидят, что он демон'. В связи с чем вопрос: откуда у первобытных орков вообще такое понятие? В мире варкрафта все живые существа это обитатели разных планет, во вселенной нет ада и рая, нет преисподней. Почему орк называет другого орка демоном? Или он в Дреноре отыскал католического священника? Шаманы орды общались с духами стихий: это не то же самое, что разделить мир на чёрное и белое, святое и греховное. Короче прорывной эпизод.

А ещё в конце фильма небольшая кучка латников прорывается сквозь громадный лагерь орков от начала и до конца (как?), но при всём при этом, когда продвижение останавливается, становится ясно, что орков им всё-таки не порубить. Я не знаю, как они крошили всех до этого момента, но если дело в боевых зельях, то я точно хочу попробовать эту фласку.