Варкрафт
С момента первого моего запуска игры Warcraft и всех последующих потраченных часов в онлайн игру прошло очень много времени. Еще тогда, подростком, я смотрел трейлеры Blizzard и был восторге. Мысль была в голове одна - как им удается делать настолько классные видео? Даже сейчас их последний ролики смотрятся с восхищением, всегда было интересно - как бы это воплотили бы в фильме. И когда я шел на фильм, то ожидал увидеть один из 'таких' роликов на большом экране продолжительностью 123 минуты, сражения, магия, Варкрафт, то чего я ждал многие годы, но увы...

Абсолютно никто не станет спорить на счет качества картинки - она превосходная, прорисовано все невероятно. Я как фанат, который давно не играет, но знает эту историю, хотел бы узнать: как вы считаете - каким образом 'рядовой зритель' поймет что тут к чему? Отвечаю: Никак! Почему? Вы делаете экранизацию такой огромной вселенной, понятно, что все поместить очень сложно, но сделайте фильм два с половиной часа, как Хоббит, уделите минут 15 истории о том:

1.Почему их мир умирает? (Там все достаточно просто)

2.Откуда взялась скверна?

Сюжет

О сюжете спорить не стану, держались истории. Компания Blizzard(создатели игры) контролировали режиссера, но опять же - зачем столько нелогичных быстро-происходящих действий? Я понимаю, что Дункан Джонс хотел показать как можно больше из игры, однако не к чему хорошему это не привело. Есть упущения, но это скорее чтобы облегчить картину.

Ожидание / Реальность

Ожидал я от фильма намного больше, чем оказалось по-существу. То чувство, когда трейлер оказался лучше фильма, либо надо посмотреть его еще раз и запоминать битвы, потому что их было ничтожно мало, и та самая 'эпичность' отсутствовала напрочь. 

Может просто Близзард делает короткие ролики лучше, чем полноценные картины?

Перед просмотром фильма, я зашел посмотреть рейтинг, и он меня впечатлил, в отличии от рейтинга 'кинокритиков'. Потом я понял, что армия, таких же неравнодушных фанатов как и я побежали выставлять сплошные 10 из 10, теперь же, все стало ясно.

В конечном итоге - 7 из 10, и только за уважение к игре и хорошую картинку.