Варкрафт
Являясь большим фанатом всех игр серии Warcraft  я с нетерпением ждала фильм. Репутация Blizzard, как компании, которая не делает плохо, не позволяла мне и на секунду усомниться в том, что фильм будет великолепен. Ведь сценарий одобрил сам Крис Метцен.

Кроме того, нас сразу предупреждали, что будут изменения в истории и мы с этим смирились. Я подумала, что если будут изменения, значит они нужны и оправданы. 

Сегодня, читая множество отзывов, я натыкаюсь на некоторые в духе: 'У Варкрафта слабая мифология, она оказалась слабым подспорьем для фильма' или 'Мир Варкрафта никогда не отличался глубиной' и прочее прочее.

Как же чертовски обидно! С одной стороны, я понимаю, что такие строчки пишут люди, которые не знают лора. С другой стороны, как можно винить этих людей, если для фильма сценаристы сделали стандартную историю с дешевыми и не оригинальными сюжетными поворотами.

Скажу для тех, кто не знает.

Вселенная Варкрафта огромная, интересная. В ней множество сюжетных линий и интересных проработанных героев. Даже те события, которые описываются в фильме, также намного более глубоки и насыщены историей, чем показали в кино. Мне думается, что люди не играющие в игры, но любящие фэнтези, по достоинству оценили бы книги по Варкрафту.

Создатели фильма  не раз говорили о том, что фильм будет понятен всем без исключения, даже тем кто никогда не играл и вообще не знает ничего про вселенную Варкрафт. По мне так, рядовой зритель вообще мало чего понял. 

Почему Дренор разрущается? Что за магия скверны? Кто такой Кадгар (часто вижу в отзывах, что зрители даже имя его не смогли правильно запомнить)? Почему такие доверительные отношения между Лотаром Ллейном и Медивом? Кто такой хранитель и что он делает, кроме того что сидит в Каражане? 

Для обычного, не знакомого с лором зрителя, фильм предоставляет больше вопросов, чем ответов  и это точно минус.

Говоря о положительных качествах фильма, можно сказать, что он получился очень красивый.

К визуальной его части придираться не хочется, да и не за чем. 

Про актерскую игру можно сказать, что все что касалось актеров, находившихся под слоем графики, было хорошо. Им верилось и сопереживалось. И не смотря на некоторые изменения истории для стороны орков, смотреть на развитие событий в орде было интересно. Я как зритель соглашалась, принимала и понимала изменения коснувшиеся их.

Что касается всех остальных... кто-то чуть лучше, кто-то чуть хуже. Но никакой вовлеченности в историю, например, Андуина Лотара я не почувствовала. А некоторые моменты даже раздражали.

Я до сих пор не могу понять, связанно это с никудышной игрой или дело в том, что людей в большей степени коснулись те изменения, о которых нас предупреждали создатели фильма. Скажу сразу - неоправданные и непонятные в большинстве своем.

Я могу говорить об этом очень долго, поэтому лучше остановлюсь сейчас.

Фильм по такой вселенной, как Варкрафт, мог бы и переплюнуть Властелина колец (хотя и не справедливо их сравнивать), если бы история была хорошо адаптирована для фильма. 

В итоге мы получили фильм типа 'Аватар', с красивой визуальной составляющей, но с очень слабым сюжетом. Если бы это была экранизация чего-то, с чем я не была бы так хорошо знакома, возможно, я бы сказала, что это неплохой фильм на один раз. Однако, представляя, что Близзард могли бы сделать, становится горько и обидно за то, что они подарили миру очередной ширпотреб.

4 из 10