Варкрафт
Я многого ожидал от этого фильма, но после просмотра 'Варкрафта' положительных эмоций практически не было. Красивая картинка по ходу фильма выглядит действительно впечатляющей, но вот насчет всего остального остается множество вопросов.

По первым минутам фильма повествование об орках было довольно интересным, но как только на экране появились обычные люди... На мой взгляд, актерская игра основных персонажей просто ужасна, драматичные сцены из-за этого вообще никаких эмоций не вызывают. Порадовал разве что Доминик Купер, да и он не совсем справился. Что же касается Трэвиса Фиммела, то на его героя просто жалко смотреть. Все диалоги в фильме слишком примитивные, примерно уровня 'Неудержимых', юмор лично меня вообще не впечатлил, хотя школьники в зале дико смеялись.

Многие говорят о том, что фильм только для фанатов одноименной игры и что обычному зрителю он будет непонятен. По-моему, тут как раз все очень даже понятно, просто на это абсолютно неинтересно смотреть. Внешне все выглядит очень круто, безусловно, проделана очень качественная работа, но можно ли назвать это полноценным фильмом? Я считаю, что просмотр одного и того же трейлера в течение 2 часов оставил бы примерно те же впечатления. Скучно!

Графическая часть этого произведения, как я уже писал, просто отлично смотрится, такого, наверное, еще не делал никто, но вот больше в этом фильме ничего хорошего нет. С таким же успехом можно просто посмотреть игровые заставки, но зачем было снимать 2 часа? В общем оценка чисто за орков, грифонов и т.п. Ну и за отсылки к оригинальной игре.

5 из 10