Варкрафт
WarCraft для компьютерных игр - это без сомнения Легенда. Кто скажет обратное, в того можно без зазрения совести кинуть камень. Я даже объяснять это не хочу, об этом итак очень много написано.

Что касается фильма Варкрафт, то он откровенно плох. Тут можно сколько угодно рассуждать, что такие творения для фанатов и геймеров, а не для киношных критиков и обывателей, что только в телефончике птичек швыряют. Но это очень слабое оправдание. Если это фильм, то он должен отвечать определенным эстетическим и драматургическим критериям...

Главное слово, которое описывает для меня весь фильм - Диссонанс.

Диссонанс абсолютно во всем. Прекрасные панорамные пейзажи и тесные, игрушечные интерьеры, словно реклама домиков из серии Barbie Medieval. Прекрасно нарисованный народ Орков встречается с молодыми людьми в пластиковых доспехах, которые случайно попали в Азерот, а не конференцию в Сан-Диего. Орки не только хорошо нарисованы, но и прекрастно анимированы, хочется сопереживать этим пиксельным существам во многих сценах, чего не скажешь о абсолютно безэмоциональной игре актеров... расы людей... К эпическим боям тоже претензий много, что тоже не есть хорошо для фильма, который называется Варкрафт. Бои не запоминаются, слишком скоротечны и смазаны. Спроси меня о боях во Властелине Колец - и я вам выдам вам несколько примеров в несколько предложений, но спросите меня о боях в Варкрафте и я скажу - куча-мала. И собственно когда вспоминаешь о ВЛ, то вообще начинаешь сомневаться - есть-ли в этом фильме эпичность? Еще хочется отметить, несоизмеримо огромных орков и людей-заморышей, тогда как рослые мужчины в полном доспехе, в самоей игре, не намного уступали в размерах рядовому орку. От этого создается очередной диссонанс, когда вполне естественно, что орк броском своего оружия может сбить коня на ходу, но становится уже странно, когда рядовой задохлик людей может убивать орков одного за другим. Мотивация персонажей Есть сцены, что цепляют за душу, но в общем и целом: все повествование фильма скомкано, диалоги пусты, шутки плоские до безобразия, а мотивация персонажей не до конца проработана. Этому скелету нарастили слишком мало мяса во многих местах, хотя может у него просто позвоночник искривлен? 

Прежде всего снимали кино и как кино это произведение очень слабое. Хотя и сказать, что это хороший трейлер к игру - не могу. Мешает наличие безобразных людей, которые портят всю картину.

Отдельно хочется отметить из всего того безобразия, что я написал, сцену боя Дуротана с Гул Даном. Вот это действительно было прекрасно и цепляло за живое. Сам бой не только великолепен, но еще дает понять зрителю философию общества орков, что они ценять не просто войну, а воинскую честь. Это заметно отличает эту расу от тех-же орков из Warhammer или Lord of The Ring, мотивы которых более прямолинейны. Очень жаль, что это только часть фильма.

P.S. При прочтении всего этого может показаться, что я ненавижу людей и обожаю Орду, но на самом деле мне больше всего нравятся Мурлоки.