Варкрафт
Говорю сразу, что знаком с лором Warcraft не понаслышке, играл в игры одноименной серии и даже прочитал одну из книг (к которой тоже есть претензии, но не суть, мы то фильм будем обсуждать), так что, думаю, некое право на суждение имею. 

На мой взгляд, самая большая проблема этого фильма – это торопливость повествования, в один сценарий запихнули столько событий и персонажей, что неподготовленному зрителю, которому до сей поры этот мир был неизвестен, будет очень сложно уследить за ними. Из-за этой скомканности я не успевал привыкнуть к тому или иному персонажу и понять его, и, как следствие, мне было плевать, что там с ним будет - умрёт или выживет, и лично я просто сидел весь сеанс без каких-либо эмоций. Тут стоит обратить внимание не только на работу режиссёра с актёрским составом, как и на самих актёров, на лицах которых иногда выступает ярко выраженное недоумение и неверие в происходящее, они будто задают вопрос: «А что тут вообще происходит? Как я тут оказался?». Кстати говоря, даже сам Д. Джонс в одном из интервью говорил о том, что актёры не могли привыкнуть к съёмкам, и многим из них было трудно войти в образ, ибо зачастую приходилось вести диалог с зелёным экраном. Неважную актерскую можно рассмотреть на примере того же Трэвиса Фимела (он же Андуин Лотар), который не смог отделаться от образа Рагнара Лодброка (которого сыграл в сериале «Викинги») и не мудрствуя лукаво, сыграл его же, только облачившись не в драные тряпки и грубую кольчугу, а в новенькие блестящие пластиковые доспехи. 

И тут, пожалуй, перейду к визуальному стилю: он получился каким-то лощеным, сглаженным и цветастым, из-за чего порой рябит в глазах. Вид декораций получился неестественным и игрушечным, не хватало ощущения реалистичности и некой суровости картинки. Чтобы у вас не сложилось ложного впечатления, что и тут всё плохо, вовсе нет - художники великолепно поработали над компьютерной графикой, кропотливо проработав мельчайшие подробности ландшафта и самих персонажей, и это наверно единственные люди, которые достойны похвалы. В отличие от художников, костюмеры и гримёры проявили себя не самым лучшим образом, элементарный пример - грим Полы Паттон (она же – Гарона), грим которой выглядит просто отвратительно, отдельно можно сказать про её белоснежные зубы, она будто пришла со съёмок рекламы зубной пасты Blend-a-med. Чёрт возьми! Она жила с вонючими дикарями орками, а выглядела чище короля людей! 

Ладно, продолжим. Говоря о звуковом сопровождении, к качеству претензий нет, однако музыка не запоминается и не впивается в память, нет желания слушать её вновь и вновь. 

В целом, то же самое я могу сказать о самом фильме, мне не захочется пересмотреть его снова, как это было и есть с кинотрилогией «Властелин Колец», которую я пересматриваю время от времени. Несмотря на это, многие блогеры и критики уже начали ставить эти фильмы в один ряд, что, на мой взгляд, в корне не верно. Говоря о режиссёре фильма (он же и его сценарист), то к этому делу он подошёл безответственно, переписав истории некоторых персонажей (как эти изменения могут повлиять на дальнейшее развитие фильма, понять не могу, но думаю, что никак). Несмотря на то, что эта часть истории не является, на мой взгляд, самой интересной, но всё же с неё всё начиналось. Поэтому обязанностью Д. Джонса было ввести незнакомого с миром Warcraft зрителя в курс дела, передать дух этой истории, показать живых персонажей, а не людей, читающих заученный текст на камеру. На мой взгляд, свою миссию Д. Джонс провалил. Ведь в том же интервью он заявлял, что является фанатом Warcraft, что именно он знает, что хотят видеть как такие же фанаты, так и обычные зрители. И я, как поклонник мира Warcraft, к своему глубочайшему сожалению не увидел ничего, кроме жалкой пародии мистера Джонса.