Варкрафт
Фильм по Варкрафту... Создается четкое ощущение, что фильму сильно не хватает хронометража. Сейчас поясню.

Сюжет. 

Я тот, кто знаком с вселенной на отлично. Я хорошо осознаю, что это адаптация и тут вполне возможны изменения, но не такие глобальные! Я согласен с тем, что Даларан стал парящим городом до нашествия Плети, я могу согласиться с другими мелочами, но я не готов принять крупные огрехи вроде того, что Оргрим вдруг стал членом клана Северных Волков! Я не могу согласиться с тем, что Гул'Дан сразу признается всем, что использует Скверну и питает ее жертвами, а не выдает себя за посланника предков, я не готов мириться с тем, что Северных Волков всех вырезают к концу фильма, лишая Тралла (Гоэла) возможности встретить их в будущем, как было в оригинальной вселенной. А еще в нем куча логических нестыковок. Зачем тащить с собой полукровку в другой мир? Зачем потом таскать ее на все вылазки за людьми? Чтобы дать ее отбить? Зачем затем в клетке дразнить пленного орка, хотя видно, что он психует, когда Гарона говорит с людьми? Зачем потом все так из кожи вон лезут и позволяют ей всё, чтобы угодить? Сам король разрешает ей лапать его трон и его самого! Хотя самого Хранителя та же королевская стража готова поднять на штыки! Где-то к концу фильма главного героя приводят в Даларан для великой встречи с... Черным кубом? Который говорит, что... Что? Что мир в опасности? Что нужно сплотиться? Чтобы понять это не нужно великое пророчество древней силы, достаточно посмотреть в окно! Весь конфликт рас и королевств Альянса выглядит как попытка сэкономить на костюмах и эффектах, чтобы не снимать много картин с дворфами, эльфами и магами.

Герои.

Герои шикарны... Были бы, если бы у нас было время к ним привыкнуть, разобраться в них, понять их мотивы и характеры. Вместо этого первая половина напоминает парад лиц, среди которых ты пытаешься понять, кого тебе уже показывали, а кого презентуют впервые. Да и даже потом я частенько путал Лотара с Королем и некоторых орков просто потому что их поведение и образы ничем не отличались по сути, у меня не было времени в них разобраться! Да и сами герои не очень стремятся это исправить. Посмотрите на Кадгара. Да, он ренегат в этой вселенной, но все еще маг, а в этом мире это дорогого стоит, а его всё равно почти весь фильм унижают и подучивают над ним, хотя сам хранитель делает ему комплимент, а он спасает кучу людей, в одиночку ловит орка и помогает вовремя всем понять, насколько серьезна беда! Это маг, маг способный, маг проницательный, он даже не дает поводов для насмешек, сразу показывая себя как очень умный и способный парень. Я ходил в кино с людьми, которые со вселенной не знакомы, и заметил, что на моменте смерти сына Лотара кое-кто из них начал даже дремать. И их нельзя винить, я не испытываю к этому парню ничего! Я видел его до этого 2-3 раза в фильме, слышал от него пару фраз и все. Как я должен переживать за него, если я даже не знаю, чем он отличается от кучи других умирающих рядом солдат? У меня не было времени даже толком запомнить, как он выглядит. 

Спецэффекты.

Честно скажу, на моменте, когда Чернорук начинает превращаться в монстра под действием Скверны, у меня возникло ощущение, что я вернулся в прошлое и смотрю экранизацию 'Смертельной битвы', уж больно эта кукла напоминала мне Горро. Да, эффектов много, но... совершенно глупые! Пару раз во время битв я вглядывался в задники и видел там совершенно дешевый фарс! Даже на переднем плане иногда можно заметить, что происходит откровенный бред, когда удар молота орка отражается легким парированием мечом или что умирающее тело откровенно плюёт на законы биологии и физики, творя невообразимые кульбиты. Пейзажи крайне хороши, но опять же, действие так быстро скачет от одного места к другому (особенно этим грешит начало фильма) что я не успеваю понять, что вообще происходит, не говоря уже о том, чтобы насладиться видом. 

Можно еще много чего писать про то, как могли бы снять, чего не сняли, а что сняли зря. Но лично для меня фильм не займёт нишу одного из самых больших разочарований только потому что я с самого начала не возлагал слишком много надежд. Но я очень много возлагаю их на то, что они уберут свои руки от этой вселенной и не будут снимать продолжения.