Интерстеллар
Итак. Забываем про желтый заголовок для привлечения внимания, берем товарищей физиков, математиков, их семьи с детишками и пересматриваем Интерстеллар в кинотеатре четыре раза (так получилось). 

Плюсы: 

+ Игра актеров хороша, местами прекрасна

+ Ханс Циммер порадовал — очень эмоционально, кто то рыдал

+ Визуализация Гаргантюа великолепна

+ Приятный юмор! Детям фильм понравился

+ Мелочи как звуки сверчков и гроза пролетая рядом с Сатурном

+ Тонны других приятных моментов и мелочей, за что и люблю фильмы Нолана

Но… рецензия все же красная, так как к мистерам Джонатану и Крису Нолану есть вопросы:

1. Научный принцип K.I.S.S. или Keep It Simple Stupid

Начнем с черной дыры и гравитации. 

Кто-то очень развитый (КТОР), случайно обратив внимание на приближающуюся гибель отдаленной цивилизации решает: «Земляне гибнут, нужно помочь! Давайте-ка разместим и спрячем в 2 годах лету от Земли червоточину. Им на один полет к червоточине нужно-то всего $20-40+ млрд долларов из бюджета и всего-то 14 полетов… А позже, когда земляне через червоточину попадут в другую галактику… дадим им возможность протестировать нашу новую связь на струнах. Ну ту, что наш инженер сделал, как его там, короче Боб. Принцип: дергаешь тут струну, а на Земле стрелка дергается. Круто ведь?»

Его коллега: «Так может проще найти вакцину от Земной заразы/грибка уничтожающего их урожаи используя наши суперкомпьютеры и отправить на Землю решение при помощи СМС… эмм… гравитации? Это ведь пару струн дернуть и выбранный нами ученый все поймет… через какое-то время… И ведь у них нет даже бюджета на полеты и НАСА не существует… А почти все налоги идут на еду… Да не так просто то увидеть червоточину в космосе…»

КТОР: «Запомните, коллега, нам не нужны простые и дешевые решения. Эй вы там бездельники! Начните создание червоточины и чтобы она была стабильна на протяжении 45+ лет!»

Коллега: «Но для стабильной червоточины на такой срок нужна энергия 10 в 20 степени энергии их Солнца! «

КТОР: «Тоже верно, ок, сожжем миллионы звезд в соседней галактике для поддержания стабильной червоточины. Плюс Боб хотя и представитель нашей невероятно развитой цивилизации, но так толком и не осмыслил как работает его средство связи на струнах. Пусть вместе с последними землянами разберутся. Нам нужны эти очень дорогие бетатестеры прилетевшие с Земли любой ценой»

Коллега: «Но ведь это такой стресс для них, огромные жертвы… Да и последнего землянина выжжет температурой в базиллион градусов еще возле аккреционного диска и потом растянет в тонкую нить из субатомных частиц в черной дыре за горизонтом событий»

КТОР: «Нет, мы договорились, что за горизонтом событий будут… спецэффекты. Да и мне нельзя ударить в грязь лицом перед моим… эмм… соседом, с которым я поспорил по крупному на то, что последний землянин в адском лабиринте сыграет на струнах! Это же красиво, гениально да и моей жене нравится… И вообще земляне с Бобом в чем-то похожи, у него вон тоже ракета дома стоит рядом с презентационным залом…»

--

2. Изобретатели перевелись и общество в упадке

Последний изобретатель (ПИ): «Я создал изолированную теплицу с идеальным сочетанием биологически необходимых растительных культур. Она изолирована = у инфекции нет доступа = нет голода = люди Земли спасены»

НАСА: «А ведь в космосе красивая червоточина. Мы все равно полетим в космос. Давай досмотрим бейсбол»

ПИ: «Но изобретение легко масштабировать! Другими словами, почти каждый может купить такие теплицы, скажем, за 500 долларов. Даже есть карантинный проход, чтобы не попадала инфекция и вирусы в теплицу, есть нано-фильтры воздуха…»

Общество: «Погоди. Чертов бейсболист пропустил мяч!? Откуда эта пылевая буря опять взялась? Ладно, слушай, изобретатель — остынь. Все мы когда то умрем.»

ПИ: «Но ведь цивилизация под угрозой, ваши дети в опасности. А это их спасет…»

Общество: «А зачем? Люди как динозавры, наше время прошло… Знаешь, а идем-ка лучше домой пивка выпьем, переживем еще один день…»

--

3. Откуда свет? Почему 20лет, а не 2ч? Почему так мелко на водной планете, которая не может существовать возле Гаргантюа?

Зритель: «Это же черная дыра. В нее попадает все и не возвращаются даже фотоны из-за мощнейшей гравитации! Откуда же такой яркий свет на планетах? Яркости аккреционного диска ведь не достаточно.»

Зритель: «На водной планете на глубине 30см куда сел корабль с освещенной стороны будет гигантский водный пузырь т. к. приливные силы от черной дыры могут вытянуть воду глубиной до сотни километров. А сели они с обратной стороны — где темнота?»

Зритель: «Время искажается максимально только прямо на горизонте событий черной дыры максимум на ~20% — следовательно 1 час = 1,2 часа на Земле, а не 20 лет, не так ли?»

Зритель: «Водная планета возле Гаргантюа в той близости, что показана на картах в фильме будет разорвана гравитацией черной дыры, верно?»

Автор сценария Джонатан и физик Кип: «В фильме 5 звезд имеют статуэтки Оскар. Свет и тепло только от Мэтью Макконахи очень ярко распространяется. Фильм длится 60 лет, но в нашей Вселенной…»

Зритель:«Эммм, индикатор юмора мигает… лучше оставим юмор на 75% или 50%»

--

4. НАСА у нас проблемы

+ Чем был занят профессор Brand все время и как ему удалось скрывать от ученых решенную формулу?

+ Откуда все же сотни миллиардов долларов на 12+ миссий без дотаций от правительства?

+ Фрагмент с беспилотником для чего? Раскрыть протагониста? А другие персонажи?

+ Персонажи и диалоги: трогательный монолог Brand о любви (материальная сила подобная гравитации) не согласуется с фразами и действиями 'гения' доктора Манна: «Эволюция должна избавить от рудиментарного барьера как любовь к детям» — привет детальная проработка лучших для миссии за триллион долларов из «Прометея» или дочь любящая отца, НО много лет не обращавшая внимание на стрелку часов с детства(?) и только по сценарию вдруг «включила» интуицию спустя десятки лет?

--

ВЫВОД: Фильм хочет быть великолепным, но это не так

Смотреть фильм стоит в IMAX и только в кино. Спасибо создателям фильма за то, что рискуют. Эмоциональный, красивый, высокохудожественный — да. Реалистичный и продуманными в мелочах для разных аудиторий — не про Интерстеллар.

Минусы:

- Натужные решения проблем с физикой и с логикой людей и более развитых цивилизаций (пункты 1,2,3) ломающие ядро сценария

- Не очень тщательно проработаны персонажи и диалоги (пункты 2,4)

- Авторский, следовательно не всем подойдет. См. пометки

Пометки - кому минус, кому плюс:

- Фильм не ощущается на 165 млн, ближе документально-реалистичный '9 район' (но за 30млн!) 

- Локаций не много и не разукрашенные как в Аватаре, Хоббите - вы понимаете

- Медленная динамика и скудный сеттинг первые 2 часа

- Не аттракцион а-ля Гравитация и т.п. 

--

Возможно мы просто за*рались и не нужно повышать планку качества?