Дикинсон (сериал)Dickinson (2019)
Название моей рецензии являет собой уровень данного сериала. 

На этом можно было бы и закончить, но нельзя. 

Тут короче вот как дело обстоит. Надо рассказать про Black liveR matter в очередной раз, напомнить кого притесняли годами, тяжесть их жизни в те давние времена (это типа аллюзия, что и сейчас им тяжело), то как всё это не честно, ну вы поняли. Основная идея именно эта, а вовсе не биография поэтессы, в честь которой сериал и назван. Эмили Дикинсон застывает, поражаясь революционному пылу и желанию свободы загнанных в рабство. Правда вот она не восхищается теми же самым неграми, оказавшимися в общественной бане, на приёме в элитном салоне и среди актёров оперы. Те, в свою очередь, правда что-то не очень и кричат о смене устоев. Им может она и не нужна, ведь они и так там, где быть в то время не могли. Таким образом вся суть показать притеснение отдельной расы начинает рассыпаться и сквозь широченный трещинки проступает на свет очередное желание выехать на популярной теме.

Вместо крепкой дружбы у главной героини обязательно любовная связь с единственной подругой. Потому что надо показать и привлечь к просмотру лесбиянок.

Даже геев смогли приплести. Пост-мортем, так сказать.

Второй сезон уже чуточку лучше. Там появляется мистический персонаж и его история раскроется только к концу сезона. Меня интриговала разгадка и очень понравился данный сценаристами ответ. Правда, по-тихоньку сериал начинает превращаться в мыльную оперу, загромождая сам себя обилием героев и переплетениями их судеб. Кого-то это лишь больше привлечёт. 

Третий сезон. Стрёмный дубляж. Усиление темы лесбийства. Усиление основной цветной темы. Сериал теряет все приятные обертоны и обретает взамен какую-то чрезмерно-идиотическую мылодраматичность. Исписались в общем. 4 серию смотреть не рекомендую, меня слегка подташнивало. Да и дальше маразм крепчал, так сказать. Хотя порой всё же проскакивают интересные, хоть и мизерные количеством, относительно основной линии, идеи. Последняя серия так вообще что-то с чем-то. 

Сериал снят для тик-ток-молодёжи, которую надо завлечь буйными ритмами попсятины и желательно переключать треки каждую минуту, чтобы ЦА не захотелось переключить канал. Это крайне плохо вяжется с выбранной эпохой, которая визуально выдержана очень неплохо. 

Ну и «смертельные» встречи если честно мне показались адекватными только в самом начале. 

Проблематика вроде и актуальна, но как обычно сделана из под полы, только для расширения аудитории и следовательно доходности.

«Искусству смысл не нужен» цитата из середины третьего сезона, которой видимо сильно вдохновились авторы, чтоб создать такое странное произведение. В той же серии отца семейства заставляют делать выбор из двух возможных вариантов, когда он призывает к адекватности. Забавно, что создатели наверное и не поняли насколько глубокая это мысль. Ведь до этого, да и после, сами нас без конца толкали сделать похожий выбор. Ну и кстати очень актуально, уж не знаю специально или нет, вышло показывать гражданскую войну, учитывая нынешний инфоповод номер один.

Сосью, Сосью, сосью 

Никита Кукушкин идеально подошёл на роль Абии. Моё увОжение спецам по подбору актёров.

3 из 10