И повсюду тлеют пожары (сериал)Little Fires Everywhere (2020)
Начала смотреть сериал, как рекомендацию после фантастического сериала «Большая маленькая ложь». 

Здесь опять же прекрасный актёрский состав (Риз как всегда на высоте).

Первые 2-3 серии прямо-таки держат в напряжении, но дальше «изюминка» сериал пропала совсем. К середине сериала меня «бомбило» по всем фронтам: очень бьёт по голове часто проскальзывающие высказывания про расовые неравенства в духе» ты предложила мне работу кухаркой, потому что моя кожа чёрная?»," при аборте ты указала моё имя, потому что я чёрный?», «ты пришла в мой дом после аборта, чтобы я за тобой ухаживала?», «ты видишь во мне чёрного?» и чем ближе к концу сериал, тем больше таких нелепых, как по мне, и во многом абсурдных фраз. Далее в эту же копилку идет судебное разбирательство по удочерению ребёнка китайского происхождения белой семьёй: биологическая мать не имела возможности содержать маленького ребёнка, более того, подвергла его жизнь опасности, оставив на морозе (ребёнок тем самым получил обморожение), а теперь бьёт себя в грудь «я мать, это мой ребенок». Что? Я просто в шоке от этого! Она врывается в дом к семье, которая приняла ребёнка, вылечила и т. д. и заявляет, что она мать, отдайте ребёнка. Ну это прям дичь какая-то защитник биологической матери вообще кроме доводов на почве расы больше никаких вопросов не задаёт и судья это нормально выслушивает. Что это такое вообще?

Мать, которая оставила ребёнка перед пожарной частью, у которой нет денег на воспитание и элементарные нужды (еда, электричество и т. д), мне кажется должна была быть рада, что её ребёнок будет учиться в хорошей школе, воспитываться в хорошем районе, а не в гетто, но нет, тут она рьяно хочет его забрать, хотя сама не знает, на что его содержать ну зашибись родитель-эгоист ещё и ребёнка в итоге выбрала, чтобы видимо как Мия с Перл путешествовать на машине, не имея дома.

Я не расист, но после просмотра подобных фильмов реально начинаешь сочувствовать «белым»: настолько рьяно пытаются навязать своё право через расовое неравенство афроамериканцы, что теперь белые кажутся максимально обиженными и несчастными.

На этом фоне мне показалось очень странным, что тему гомосексуализма почти не раскрыли (хотя и она тут присутствует). Видимо всё-таки режиссёры одумались и решили, что это уже перебор будет.

Я не знаю, почему у этого сериала такой высокий рейтинг (возможно для европейцев и американцев он прям зашел). Единственное, что я для себя увидела близкого в сериале это тему про то, как родители пытаются навязать детям кем им быть и что им делать/не делать и душащие гиперопекой. Но опять же эта тема на фоне расовой кажется несущественной.