ЛоганLogan (2017)
К фильму «Логан» интерес публики был прикован задолго до выхода картины. Рекламная кампания позиционировала проект, как последняя глава в, казалось бы, бесконечной истории Росомахи Хью Джекмана. И финал должен был стать суровым проектом, где старик-Логан должен был в последний раз блеснуть своей харизмой, своей звериностью, своей мощью. Должен был. Но не смог.

События происходят в недалеком будущем, где яркий и комиксный мир Людей Х сменился блеклыми красками и запустением. Росомаха влечет жалкое существования, кое-как сводит концы с концами, да присматривает за старым другом и наставником Чарльзом Ксавьером, который превратился в немощного старика. 

Сама концепция произведения уже с самого старта погружает зрителя в апатию и уныние. И если поначалу кажется, что это сеттинг картины, необходимость сюжета для последующего раскрытия персонажей, то к середине произведения понимаешь, что бледность красок и действия на экране дополняется невнятным сюжетом и откровенно скудным сценарием.

Да, Логан постарел. Да, ему дико тяжело в этом суровом и недружелюбном для мужчины мире будущего. Он страдает по прошлому, не ищет лучшей жизни, просто существует без какой-либо эволюции. Появившаяся же молодая героиня Х-23 в жизни старика мало что меняет в лучшую сторону, откровенно пытаясь попросту показать молодую версию Росомахи и замену полюбившемуся герою. Результат не впечатляет, а холодный поначалу к девчонке Росамаха в течение фильма чуть ли не превращается ей в отца. Посыл понятен, и много где после фильма я слышал и видел именно «Отец», но в фильме я этого не прочувствовал нисколько.

Фильм имеет взрослый рейтинг, он заявлялся как зрелое кино с философским подтекстом и желанием проанализировать жизнь Логана и ее финал, точку, где оказался полюбившийся герой спустя десятилетия и даже столетия своего существования. Но пофилософствовать, как надо «Логану» не удается. Все попытки выглядят блекло и поверхностно. Кажется, что смотришь авторский низкобюджетный проект, который не дает ответов на вопросы и никак не запоминается.

В картине должно быть много жестокости. Да. Она присутствует. Но на этом ли стоило акцентироваться в рекламной кампании? Да и вообще был ли смысл такого решения, особенно, если учесть, что в фильме будут дети. Вполне возможно, что сработал бы привычный рейтинг, хотя вряд ли молодая аудитория прониклась бы представленным сюжетом.

Что же в итоге? По моему мнению, проект вышел откровенно слабым. Экшна в картине мало, он достаточно однообразный. Сюжет лишен какой-либо подоплеки, был вроде бы неожиданный поворот событий, где Логан встретил достойного соперника, но это абсолютно не впечатлило. Драмы, на которую я рассчитывал, также не оказалось. Выглядело это все, будто бы старый дед вспоминает прошлые дни, ничего в жизни не хочет, и нам это все вываливают под соусом апатии и грусти. Почему-то у меня напрашивается сравнение с третьей частью Нолана про Бэтмена, где герой тоже вроде бы пребывал в тяжелой моральной ситуации, но то прощание выглядело куда драматичнее. И я не беру в сравнение бюджеты картин и постановку в целом. Понятно, что Нолановский «Темный рыцарь» вообще намного масштабнее. Но там драма получалась, а в «Логане» нет.

Фильм не понравился. Актерская игра Джекмана и Стюарта хороши, но все остальное не идет в зачет картины.

4 из 10